Parlament nepodporuje pozměňovací návrh na osvobození Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena opoziční vůdkyně Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození vězněného bývalého premiéra, byl během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy odvolán.
V říjnu byl Tymošenko odsouzen k sedmi letům vězení za to, že uzavřel s Ruskem údajně nevýhodnou dohodu o plynu.
Rozsudek ještě není pravomocný, soud projedná Tymošenkovo odvolání v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu; na Západě také soud vyvolal podezření, že je zaujatý.
Návrh na vyškrtnutí článku 365 z trestního řádu, na který byl bývalý premiér odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by si vyžádala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh o libyjském osvobození či vzpouře už má svou porážku.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj je válka u konce.
Je čas definovat vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence zvykového práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinů, protože trest za krádež je, že jí někdo amputoval ruku.
Ženy mohou na emancipaci zapomenout, potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená z konkurenčních kmenů sjednocena Koránem.
Libye bude v řádu, který si neumíme představit a jistě bychom o něj nežádali.
Náš životní styl však není ani ojedinělý, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Je vlastně divu, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nálety NATO neovládal americký generál, ale Alláh, jehož velikost oslavovali každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ na seznamu není.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí obávat vyhnání „křižáků“.
Dostanou ale ropné společnosti bez okupace černé zlato Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že to neudělají. Západ se pak konečně bude moci pochlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Ledaže by to následovníci zákona šaría zarazili.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily své údaje o 3Q HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii, nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily ve třetím čtvrtletí předběžné odhady hospodářského rozvoje.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5%; a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kde si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% místo původních 0,1%). Francie hlásila mírný pokles, a to o 0,1% (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%.
Mezi čtvrtletími ale HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5%; mezi čtvrtletími však stagnovala.
Na základě předběžných a sezonních údajů vzrostla ve třetím čtvrtletí německá ekonomika o 0,5%.
Mezi červencem a zářím rostla ekonomika eurozóny i Evropské unie oproti předchozímu čtvrtletí o 0,2%, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala meziroční pokles o 5,2%.
Zisk z jejích desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisk italských i španělských dluhopisů roste ke kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, zůstává zisk českých jednoletých dluhopisů pod 4%.
Z Německa se ozývají hlasy, které naznačují, že ECB je věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slavili 200 milionů neočekávaných.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezony!
Díky velkému Čechovi i krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase měl český fotbal štěstí, že si udržel luxusní náskok z domácího zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběžné utkání v podrobné zprávě.
V první půli téměř žádné vzrušení a ve druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál v Černé Hoře 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu vyhrožovat jen ve druhé polovině.
Damjanovič a Vucinič se po ztrátě dvou skvělých příležitostí stali nejméně šťastným párem zápasu.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nepřijde o mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů českých korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo těžké se do kombinace zapojit, hra se většinou držela kolem středové čáry.
To byl také důvod, proč v prvním poločase nebyl tlak domácího týmu. Dlouhé kopy za obranou byly českou obranou úhledně odvráceny.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek univerzitních studentů vytvořilo živý řetězec kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Gestem je vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti do USA i Izraele.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek univerzitních studentů živý řetězec kolem konverzního zařízení Isfahán Uran.
Tímto způsobem vyjadřují připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
O možném útoku na íránská jaderná zařízení se v Izraeli diskutovalo.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před vchodem do konverzního zařízení Isfahan Uran skandování smrti do USA i Izraele.
V případě útoku, jehož cílem by bylo co možná nejvyšší ochromení íránského jaderného programu, by cílem byla na základě izraelského tisku zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: K večeři žádná snídaně a klobása
Nadváhu má více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety, zatímco 9% školáků má nadváhu, 5% je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících lidskou bytost pro její zdravý vývoj.
Například klobásy se vyskytují na stolech obézních dětí až o polovinu častěji než rodiny dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí mělo smažené brambůrky k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí nazvanou Obezity is No Accident.
Rodiny obézních dětí navíc sporty necvičí. Týká se to však většiny rodin současných školáků – jen 15% dětí uvedlo, že jejich rodiče si čas na sportovní aktivity najdou alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku; zahrnoval téměř 900 dětí ze základní školy z celých Čech.
Šlo o druhý ročník akce Obesity is No Accident podporované jak pojišťovnou Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unileverem.
K projektu se zatím připojilo přes 12 tisíc školních dětí ze 4. do 8. třídy.
Správná strava a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové určující faktory způsobující dramaticky rostoucí počet dětí, které mají buď nadváhu, nebo jsou obézní.
„Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, v modelu snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy,“ uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer bez oběda a klobásy
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj klíčové; například pravidelný čas rodinné snídaně.
V České republice spolu snídá jen 23% rodin školáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorším objevem byl fakt, že v jedné desetině domácností lidé nesnídají vůbec.
Přesto je snídaně jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70%).
I když pravidelně sportuje přes 40% dětí, jejich počet klesá na méně než polovinu – 15% – pokud jde o jejich rodiče.
Sestavte si vlastní menu
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek ze 13 škol) sestavit vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
„Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou stravu.“
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
„Zvláště alarmující je vysoká popularita sladkých nealkoholických nápojů,“ uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu vyhrály těstoviny velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevily jen velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že dostanou správné informace.
„Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumu ukázalo při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obesity is No Accident výrazný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám,“ ukazují výsledky projektu.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti pro svůj hlavní chod častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, čímž omezily sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrým psychologem, tvrdí profesionálové
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co se bude dít.
Přednášky tří odborníků z oboru; tipy na oblékání obtížných osobností; a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Trénink se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme spolu s ředitelkou Alenkou (v kurzu není jediný muž) probírali, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý má chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky změkčit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopezová, tedy s většími prsy a boky a úzkým pasem, a neobléknout je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, stojí za to mít alespoň jeden kus na zakázku.
Investice rozhodně nebudete litovat, protože dokonale padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na míru se budete cítit mnohem lépe než v takové, která se neustále posouvá, kutálí, vyčnívá vám v pase atd.
Chlapecké postavy naopak mohou nosit oblečení s česáním, aplikátorem, výšivkou nebo třesením.
Vzhledem k množství takových informací a typů postav jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, s ohledem na domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, která vytvořila dva outfity pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, módní styl a typ postavy.
Mám obléknout Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaní Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se obléká mnohem snadněji než třeba Britney Spearsová, Christina Aguilera, která v poslední době získala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomezová.
Musíme vyřezat oblečení z časopisů nebo je najít na internetu a tisknout a graficky zpracovávat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj k grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylista nejen obléká fyzické lidi, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje obecné znalosti
Sobotní přednášku, plnou informací o typech postav, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je klíčová variabilita.
Například zákopový kabát se může nosit standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může se nosit i na nahém těle, se zápisníky, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo límec a celý vzhled se úplně změní.
„Hraj si s tím,“ zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: „Pro vaši práci musíte znát pravidla dokonale.“
„Tak je můžeš začít lámat,“ řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopil, proč vrtáme všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít připraveno více outfitových verzí, než je číslo, které má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset outfitů) musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Teď už také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními úplně jinak než realita.
Musíme to proto vzít v úvahu při vytváření outfitu.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často poloviční úspěch.
Stačí se podívat na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, přesto ji její image a marketing proměnily v celosvětovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v Česku stále dosti chladný.
I slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nám konečně někdo dovolí vytvořit si svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme odkázáni na Google a zjistíme, jestli bulvár napsal něco o tom, že celebrita přibrala/zhubla atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadovat lidi, ne podbízet se a držet se svého názoru.
„Když vás manažer požádá, abyste jí prošla šaty a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžete vyhodit celý její šatník a říct jí, jak hrozné to oblečení je.“
„Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, s čím je nosit“ říká Mario.
Ukázal nám také, co konkrétně musí obsahovat služební taška.
To je taška, kterou si připnete kolem pasu, abyste si odnesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu by měl být použit při focení výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální klipy pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo šicí soupravu.
Abychom měli nějakou změnu od naslouchání a získali nějaké praktické zkušenosti, naučili jsme se správně podkládat podrážky bot.
I při fotografování ve studiu, kde je povrch rovný, by se mohly poškodit podrážky – nemluvě o natáčení venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Na boty nůžkami nesmíte sahat, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje skutečnou zručnost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
To je jen fragment toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Recenze
Původně bezstarostná jízda se změnila v běžnou ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly naplněny do určité míry, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vyvolala velká očekávání.
Slíbil, že starý závodní seriál Need For Speed posune novým směrem; díky demosnímkům to vypadalo jako hra, která by se mohla postavit v žánru akčních závodů.
Byli jsme zvědaví na úseky, kde hlavní postava vystupuje z auta a běží.
Typické pro sérii NFS je ale, že se nakonec mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v seriálu objevují řadu let.
To znamená, že to nejsou skutečné chyby, ale vyjádření nepochopitelné lenosti developerů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste představen do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí v ilegálním závodě po celé Americe.
Nasednete do auta na západním pobřeží, v San Francisku, a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do různorodých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
I přes to, že grafika je na stejné úrovni jako předchozí části série, je na některé prostředí velmi pěkné se podívat.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Závody jsou navíc čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, která výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě pravidelný závod); pak se snažíte porazit čas (standardní stopky závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu ještě občas narazíte na policii, která vaše úsilí ztěžuje.
Díly před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je ale překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste očekávali (přesněji řečeno jen tři).
Ukázalo se, že je to vlastně dobré pro hru, protože tato funkce nemusí být nudná; v rámci toho, co už bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model jízdy jde po stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte simulaci reálného života, budete se muset podívat jinam.
Přesto je tento jezdecký model plně vhodný pro závodění v akčním stylu, i když jsme v soutěži mohli najít lepší.
Zatím je všechno v pořádku.
Nicméně po určité době přijdou problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model tak dobrý.
Ze hry tohoto typu člověk neočekává komplikované deformace a kolize, ale když netušíte, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak bude vaše auto jednat, něco není v pořádku.
Obvykle při předjíždění nebo těsném předjíždění aut v běžném provozu se občas lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř totožné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
Vzhledem k restartovému systému to není tak velká věc, ale stačí to k tomu, aby to zkazilo zábavu.
Restartování je provedeno tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko od trati, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Když je využijete, musíte závod začít od začátku.
To z toho dělá pomůcku pro případ, že by něco nevyšlo, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit danou část závodu nazpaměť.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé zatáčky musí projíždět určitým způsobem, jinak se prostě nevejdete.
Jindy potkáte civilní auta na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět sekund dříve nebo o minutu později.
To je nepříjemné zejména v situacích, kdy je vidět, jak váš soupeř tak snadno projíždí dvěma auty jedoucími opačným směrem, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že musíte buď jezdit kolem, nebo zpomalovat.
Když se k nim dostanete, je to jedno; vše je nastaveno tak, aby se situace vždy odehrála přímo před vaším nosem.
Soutěžící mají i další výhody.
Při hraní hry najdete několik míst, kde vás bez ohledu na čas na stejném místě předstihne stejný soupeř.
To je nejzřetelnější na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete opačným směrem.
Je jasné, že váš soupeř se musí dostat před vás, ať se děje, co se děje.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám zrak, což způsobí, že v úseku několikrát nabouráte auto.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra byla zajímavější a adrenalinově plněná, ale je to tak zřejmé, že to začne být otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model jízdy je hra zábavná a někdy i tak plná akce, že nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními tratěmi, objednáním závodů nebo něčím jiným.
Představa, že by se během závodů měnila auta, je neobvyklá.
Po cestě si musíte dávat pozor na čerpací stanice, protože tam se může vaše auto měnit i přes to, že ve většině případů je ta, kterou máte, plně dostačující.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silná americká auta pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Režim klíčového příběhu je úzce propojen s režimem výzvy; to jsou závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte medaile i zkušenostní body pro svůj profil, běžné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemykají jedli, která získá vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a konče profilovým pozadím.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit; je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde ve tmě zrychlíte koleje (řekněme, že ano).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když najednou za vámi sjíždí metro a mění vaše auto v hromadu šrotu.
Naši redaktoři několik dní probírali, zda při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo zda si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je ale škoda, že v některých dramatických okamžicích nahrávka, v některých případech dosti tragicky, klesá.
Týká se to zejména nehod s velkým počtem účastníků, u nichž by vám plynulé zpětné zaznamenávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, soundtrack je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, je soundtrack „vtěsnán ze všech stran“; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří by si hru koupili kvůli její hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je dost zmatený.
Pokud by se hra těmto zjevně nadbytečným chybám vyhnula, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší součástí NFS za posledních několik let.
Hra však působí nedokončeně.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se, že budete oslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
UK's Choirs will Sing at the Students for Samet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí připojení k mezinárodnímu výročí Dne studentů a sametové revoluce hudební akcí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavní pozornost festivalu je věnována dvěma koncertům, které se konají 17. listopadu.
„Univerzita Karlova se na festivalu výrazně podílela.“
„K účastnickým sborům patří sbor pedagogického oddělení a humanitních věd; ve výboru bude rektor Václav Hampl,“ říká šéf organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Slavnostní Jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karel Růžička je na programu.
Večer proběhne v obřadním Národním domě na Vinohradech koncert „Studenti pro samet“, na kterém se představí univerzitní sbory včetně těch z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je důstojně oslavit mezinárodní Den studentů a důstojně připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti špičkovou kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet kreativní spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů (České sbory) ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, primátora Prahy, a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matiné a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativního a euroskeptického
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
„Nečekal jsem, že to bude tak těžká válka.“
„Bude trvat pět nebo šest let, než se situace poněkud ustálí, uklidní a než si všichni hráči zvyknou na své nové role,“ zahájila ostře svou přednášku na oddělení práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
Dokázala, jak je věrná svému heslu „Jasně a otevřeně o Evropě“ v úplně první části své přednášky, kde jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi popsala tak jasně a srozumitelně, že mnoho lektorů z UK Law Dept. by mohlo žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
„Zpočátku kritici tvrdili, že je prostý, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říct, že všichni žasli nad tím, jak úžasně svou roli zprostil.“
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a který má jasnou vizi, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu zásadní pro EU v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
Za úspěch označila české předsednictví z předloňského roku.
Češi řešili nadcházející finanční krizi, vyřešili krizi jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tvrdila, že tehdejší pád vlády byl velkým negativem, který Česku způsobil značné škody.
V současné době mají čeští zástupci v EU hodně práce.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize vyvolaly pokračující rozruch.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, který je kvůli současné krizi velmi komplikovaný.
Zda bude rozpočet štíhlý a šetrný; které obory dostanou přednost; které země budou více podporovány a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
„Opravdu se mi nelíbí všechny zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané pochopit, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různých velikostí nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality.“
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Multirychlostní Evropa se blíží
Velvyslanec říká, že Češi jsou prý euroskeptikové; stejně jako lidé si všímají spíše negativních než pozitivních stránek věcí.
Přála by si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Myslí si, že na vině je řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy; společně s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla moc a spolupráci Visegrádské skupiny.
„Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska, a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě říká: „Hele, co je to za shromáždění, je to zase Visegrádská skupina?“ a ani v nejmenším z toho nemá radost.“
V budoucnosti Unie očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než nová Evropská federace považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
„Obě země máme uvnitř i vně eurozóny.“
„Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce.“
„Poprvé se říkalo, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ti, kteří nejsou ochotni, mohou ustoupit.“
„Počet takových institutů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa,“ očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by měla být všechna témata ovlivňující celou EU dojednána všemi členskými státy, a nejen těmi, které do eurozóny patří.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjádřilo strategii IMB, ten nejbližší by byl pravděpodobně „dlouhodobý“.
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy se vrací k prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni přemýšlet.
Jeho heslo: „Mysli!“ se tak stalo otiskem, kolem kterého by se odvíjel život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začala vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
„Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení nepřetržitý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že se nám podaří dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve 30. letech minulého století Watson přistupoval k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a sofistikovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně sofistikovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého začátku byla firma brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo velkým výběrem.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který počítá s tím, že příští rok po Palmisanovi převezme vládu žena Virginia Romettyová.
V IMB pracuje třicet let, v současnosti je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB pořádá jamy, on-line brainstorming relace, z nichž vzejde mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že nápadů je dostatek – firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silnou obchodní pozici firmy zajišťuje její silná vnitřní i vnější image.
„Koncept IBM byl od začátku spíše než technologickou společností institucí,“ řekl týdeníku Ekonom profesor obchodní školy na Harvardu a autor knihy o IBM Rosabeth Moss Kanter.
„IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologií,“ dodává George Colony z poradenské společnosti Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sta let se z IMB neboli „Big Blue“, jak se v USA díky svému logu nazývá, stala jedna z největších firem na světě.
Zdá se, že jde o nejuniverzálnější technologickou společnost – vývoj hardwaru a softwaru, infrastruktury, hostingu a konzultačních služeb v rámci řady od serverů po nanotechnologie.
Drží nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketový disk.
S přibližně 220 miliardami dolarů na základě tržní kapitalizace se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou) a poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Pohled vpřed
Ne všechny její produkty odpovídaly chuti zákazníků i období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služeb a IBM PCjr počítačů.
„Pokud je vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spjati s minulostí,“ říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách – pokud nefungují, opouští je.
Tak se liší od například svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, svůj operační systém.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně pětina za každý z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším hardwarovým zástupcem.
Od roku 2000 IBM prodává nízká zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Během této doby investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračovala i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který během Velké hospodářské krize zvýšil objem investic.
Zdá se, že IMB zatím prochází současnou krizí bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Mottem společnosti IBM je vše změnit, kromě jeho hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento pružný obr to zvládne.
Historie IBM: From Cheese Cutter To Space Travel
Společnost IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název „Computing Tabulating Recording Corporation“ byl poměrně komplikovaný.
V roce 1924 získala název IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly položeny spojením čtyř společností, jejichž historie sahá až do 80. let 19. století.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární „časové hodiny“, tedy hodiny zaznamenávající dobu, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak dal zakladatele IBM do stínu – Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl firmu až do roku 1952.
IBM, jak už název napovídá, začínala výrobou a prodejem různých obchodních strojů – od řezaček na maso a sýry až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro firmu tak nezbytným, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho pozici v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali lidé i počítače z IBM NASA řídit kosmické lety – do Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím v roce 1964 IBM vyvinula první počítačovou rodinu – IBM line System/360.
Klasické PC, které definovalo počítačové standardy tohoto období, nazvané IBM 5150, přišlo na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, Při nákupu poradenské divize společnosti PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně zaměřovat na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla IBM se svým konceptem Smarter Planet velmi úspěšná.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly naplánovány, tak zlepšení situace v dopravě či řízení města.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům kontrolovat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu jako první země střední i východní Evropy založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Dnes IBM CZ provozuje v Brně také strategické outsourcingové centrum.
Sídlo pro střední i východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém Nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem i milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Už však nechce čekat a stanovuje jasná pravidla pro svůj budoucí život.
„Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner,“ vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě ve svém domě přístřeší, neměla pravděpodobně ani nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když o 30 dní později nechala Ivetu vystěhovat z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aféru, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytáře nezajímá, s kým jeho žena spí
I kdyby se jednou Rychtář s Bartošovou rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí nepřijme.
„Je biologickým otcem mých synů a pokud chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět.“
„Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám jisté pouto,“ řekla Rychtářová a dodala, že se již od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josefovi zatím nevadí, že mu manželka zavřela zadní bránu.
„Respektuji rozhodnutí své ženy.“
„Budu s Ivetou a nechci to měnit.“
„Moje žena se rozhodla pro manželství na papíře a já to respektuji.“
„Naše společnost stále funguje; mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy.“
„S Darinou komunikujeme naprosto normálním způsobem, jenomže už se o postel nedělíme,“ řekl Rychtář pro Bleska.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
„Nespíme spolu a je mi jedno, kam chodí, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost,“ uzavřel Josef.
Nejhorší ženské zvyky: Starají se o vás?
Když požádáte muže, aby pojmenovali nějaké typické zlozvyky, které ženy mají, většinou na všechny narazí v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které je třeba následovat, popisujících několik ženských návyků, díky kterým muži vidí červeně?
Nakupování
Stěžuje si vaše druhá polovina, že jste závislý na nákupech?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rádi nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za zlozvyk.
Některé ženy uznávají, že by měly svou vášeň pro nákupy poněkud kontrolovat.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet obchody s oblečením a hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být pro většinu žen koníčkem, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi své druhé polovičce řekl, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
„Jsem moc tlustá?“
„Potřebuju shodit aspoň pět kilo – mám začít cvičit?“
„Pořád tě přitahuju?“
Připadají vám tyto věty povědomé?
Opravdu?
Pak patříte do skupiny žen posedlých jejich vzezřením.
Ne že byste se o sebe měli přestat starat, ale mnozí muži jsou na své partnery literárně alergičtí“ a neustále si stěžují na svůj vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím otravnější ženy jsou.
Objednávka a čistota jako první
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, oprašování, drhnutí vany – nejméně dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že ve špinavých botách vstoupil na čisté dlaždice; vaše děti za to, že v obývacím pokoji pokazily čisté umyvadlo a zanechaly po skleněné tabuli otisky prstů, které se tak obtížně čistily?
V případě, že touto „odchylkou“ trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré; a že v rámci vaší rodiny by pořádek a čistota neměly jít na první místo.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing o
„Hoď spodní prádlo do koše.“
„Plánujete zítra nosit špinavé ponožky?“
„Mokré utěrky nepatří na podlahu.“
Když budete svého partnera šéfovat několikrát denně, může to pro něj být velmi nepříjemné.
Přirozeně to myslíte dobře, jen chcete, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, nemusely by je ženy tolik komandovat...
Drby
Některé ženy milují pomluvy, urážky a intriky proti druhým.
Ženy se zaměřují na vztahy, proto rády diskutují o tom, s kým, jak a proč.
Tu a tam asi každý z nás vypustí nějaké drby.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však tvrdší drby, ženy, které si užívají časté pomluvy a pohrdají všemi. Jsou, zejména v rámci ženského pracovního týmu, pro své okolí velmi nebezpečné.
Asistenti Jágra a Voráčka pomohli vítězství Philadelphie
Během pondělního utkání NHL, hokejového útočníka, pomohly dvě asistence Jaromíra Jágra Philadelphii k vítězství 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech využil zkušenosti devětatřicetileté hvězdy Claude Giroux; přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase patřily také Jágrovu týmovému kolegovi Jakubu Voráčkovi.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
„Před zápasem jsem mu říkal, že dá hattrick.“
„Cítil jsem to.“
„Občas něco takového cítíte,“ vysvětlil Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól na první střelu Flyers.
O něco později neslo druhé skóre týmu i české stopy.
Stoupající Voráček Hurricanes vyhrál puk a předal ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou sice domácí hráč Patrick Dwyer zúžil vedení v přesilovce, ale začátek druhé části vedl opět Flyers.
Konkrétně Giroux.
Po asistenci s Jágrem vstřelil třetí gól, následně se jeho střela dotkla čtvrtého gólu Wayna Simmondse.
„Hrozně rád si s ním hraju.“
„Já ne; chci říct, že je to nejlepší hráč ligy, ale rozhodně patří mezi nejlepší tři,“ pochválil Jágr své centrum.
„Nikdy by mě nenapadlo, že na konci kariéry budu hrát s takovým hokejistou, jako je on.“
„Dělá mi to radost.“
„Chci mu pomáhat.“
„Celé ty roky v NHL se mi snažili pomáhat kolegové z týmu a teď se to zvrátilo,“ dodal Jágr.
Karolína udělala zápas dramatičtějším s Tuomo Ruutu a Dwyerovým gólem z trestné střely, takže se jednalo o jediný gólový rozdíl.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který rozdíl zvýšil na dva body.
„Pronger si vedl skvěle v naší zóně.“
„Vystrčil puk, já jsem nabral rychlost a Read pokračoval ke vzdálenější tyči.“
„Mířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo,“ popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Jeho vítězství posunulo Philadelphii na vrchol Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček zápas s Buffalem nedokončil, ve druhé třetině odešel kvůli zranění v horní části těla.
Spolu se zkušenými zády ztratili Candiens dvoubrankové vedení a po penaltovém rozstřelu prohráli 2:3.
Tomáš Plekanec při jednom z jejich nájezdů skórovat nedokázal.
Víc než ztracené body litoval domácí trenér vysoké nemocnosti v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
„Situace je špatná.“
„Dohráli jsme zápas jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži.“
„S tím však nemůžeme nic dělat, jen se tomu musíme postavit čelem,“ řekl Jacques Martin.
„Nahrazení záměnou bylo zdrcující a my jsme nemohli odolat.“
„Měli jsme hru zjednodušit, dostat puk z naší zóny.“
„To byla naše slabina,“ dodal obránce P. K. Subban.
Český brankář Ondřej Pavelec třiceti zásahy pomohl Winnipegu k vítězství 5:2 nad Tampou Bay.
Jets“ góly, které přerušily pětizápasovou sérii ztrát, si rozdělilo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdu od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Vzhledem k tomu, že cesta na Západ byla přísně omezená, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období let 1962 až 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což českým turistům způsobilo značná omezení cest do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud chtěl československý občan cestovat jako jedinec například do Sovětského svazu nebo Polska, byl nutný zvací dopis ze země, jinak bylo individuální cestování nemožné.
V té době by cestovní kanceláře nabídly nějaké cesty na Západ, ale člověk buď musel přes noc stát ve frontě se spacákem, nebo mít v agentuře nějaké „dobré přátele“.
Přesto to nebylo všechno.
Pro cesty na Západ bylo zásadní zajištění cizí měny. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kterým nebylo dovoleno vůbec cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez zajištění měny nebylo možné získat finanční prostředky (západní měnu) pro cestování na západ.
Nejčastěji Češi trávili dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který dodnes přežívá.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byl svátek v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si už neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit aktuálně nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země. To vyvolalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli nabažit cestování na Západ. Každý tam chtěl jet alespoň na chvíli.
Například v Paříži české zájezdy spaly v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nestačil na zaplacení hotelu nebo penze.
Typickým rysem českého cestovního ruchu pak bylo, že si přinesli vlastní jídlo (plechovky, salám atd.), aby ušetřili.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné české koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý moment.
Od roku 1997 umožňovala zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly neuvěřitelně levnými kvůli možnosti objednávat množstevní slevy.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi vízum pro návštěvu téměř všech vyspělých světových zemí s výjimkou USA. To nám ještě usnadnilo cestování.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety dopravují české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době každý rok navštíví exotické země asi 100 tisíc Čechů!
Další důležitá událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 USA zrušily vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejrozvinutějším zemím světa.
Poprvé v historii strávili Češi v roce 2008 více než polovinu dovolené v zahraničí (50,3%); a poprvé v historii utratili za jednu dovolenou v zahraničí přes 15 tisíc korun na osobu, včetně nákladů na destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat se vrací
Český fotbal už téměř pět měsíců nemá prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéf Fotbalové asociace ČR (FAČR) nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje shoda, podle kterých volebních pravidel se bude postupovat.
Bez ní hlasování o třech kandidátech nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží po vedení českého fotbalu.
Hašek v červnu rezignoval na svou funkci. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal opět v hádkách mezi oběma asociačními komorami, neschopný dohodnout se na společném kandidátovi.
Plně se to projevilo 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen co se týče způsobu volby.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo má právo hlasovat na valné hromadě – zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Státního a právního institutu, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel ale pokračují.
Výkonná rada také příliš nepomohla, i když na svých zasedáních, pravidelných i mimořádných, se touto otázkou většinou zaobírá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abyste se vyhnuli páření?
„Argumentace je založena na tom, zda se řídit stanovami, nebo najít jiný model,“ říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Vítězem 3. kola je podle vzoru daných stanovami kandidát s vyšší procentní podporou z komory, do které je kandidátem.
Morava prý přijímá kompromis, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem z celkového počtu hlasů obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Obě předchozí kola by však ztratila smysl; to by zcela popřelo koncept dvou komor,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle stávajících předpisů.
Trochu překvapivě Tomáš Paclík se svým názorem souhlasí, i když se odhaduje, že volební pravidla vymezená stanovami Peltovi nejlépe vyhovují kandidátům.
„Přál bych si, aby se volby řídily stanovami na maximum.“
„Chci se vyhnout všem druhům reprezentativních nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě,“ říká majitel Viktorie Plzeň, která je kandidátem poprvé, a ve svých prohlášeních stál především proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku znám; doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
„Všechny vášnivé chvění se uklidní dnešním budoucím postupem národního týmu na mistrovství Evropy.“
„Fotbal bude opět na šťastné vlně, lidé budou ochotnější spolupracovat,“ říká funkcionář Jablonce. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s fotbalovým managementem na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
„Doufám v dohodu, ale situace je velmi nejednoznačná.“
„Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale dochází k pokusům o účelovou úpravu předpisů.“
„To může způsobit další zablokování valné hromady.“
„Doufám, že selský rozum zvítězí,“ řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami už moc času nezbývá.
Některá jednání se prý odehrála přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Dopolední let, který měl absolvovat mimo jiné viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgorice, neopustil ráno Prahu kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro převoz části výkonné rady na místo zmařeného odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád donutil rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního sdružení v zemi k dosažení dohody.
Ve hře je toho hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směrem českých sportů po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, když nevidí vhodného kandidáta
Kdyby před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splnil všechna očekávání nového prezidenta Fotbalové asociace ČR (FAČR), ani by se do nejvyšší funkce nepřihlásil.
„Kdyby byl kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje.“
„V současné době se ale žádná taková osoba nenašla,“ řekl Paclík ČTK.
Paclíkovou motivací připojit se k boji s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, aby se dostal na vrchol FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem jen do roku 2013, kdy je naplánována pravidelná valná hromada.
V budoucnu by si přál, aby pozici dostal zkušený špičkový manažer, který nebude příliš spojený s fotbalovým životem.
„Mluvil jsem s některými lidmi, o kterých by se dalo uvažovat.“
„Byl jsem hrozný, když jsem slyšel, jak někteří z nich říkají, že v tuhle chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem.“
„Rád bych tento názor změnil,“ řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na napojení posledně jmenovaného na Romana Berbra, prezidenta Plzeňského krajského fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí známý jako silný lobbista, schopný ovlivnit hlasy delegátů valných hromad.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
„Pokud vyhraje, bude zachována současná situace a nic ve fotbale by se nepohnulo kupředu.“
„V kombinaci s podporou Berbra, schopného podnikatele, by to fotbalu uškodilo ještě víc,“ řekl Paclík.
Naznačuje, že před několika lety bylo Peltovo jméno zaznamenáno při odposlechu telefonu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez trestu.
„Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu.“
„A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA,“ řekl Paclík. Od svého dřívějšího prohlášení, že by „prodal plzeňský klub, kdyby se Pelta stal prezidentem, je nyní odtažitější.
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, dokázal si představit spolupráci s Peltou i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
„On (Pelta) by byl první, za kým bych šel.“
„Je velmi schopný.“
„Vidím ho jako šéfa reprezentace.“
„Ale nemůže řídit asociaci.“
„Já taky nestrkám nos do toho, čemu nerozumím,“ řekl Paclík, který si v září získal velkou pozornost, když podpořil odvolání rozhodčích v čele s Luděk Macelou, které nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by si troufl asociaci řídit.
Odvolává se na své schopnosti z managementu soukromých firem; od loňského léta řídí plzeňský tým, který s jeho podporou slavil v květnu první ligový triumf.
„Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení.“
„Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím,“ řekl Paclík. Neskrývá svou antipatii například vůči řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by lobboval na politickém vrcholu, aby získal více peněz na sport z loterijní daně.
„To je jedna z klíčových věcí, které by měl nový prezident věnovat.“
„Pokud se na hazardní hry uvalí daně, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou,“ řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být stranou stranou.
Pelta je spojen s Jabloncem a Rajchl s pražskou Duklou.
„Není to ideální.“
„Přesto nevidím důvod, proč bych měl pokrytecky převádět své podíly v plzeňském klubu na někoho jiného, když se tam za půl roku vrátím,“ říká Paclík.
Pelta slíbil nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volebnímu matu
Dva dny před valnou hromadou fotbalového svazu jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nová nařízení FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům o volební pravidla.
Před čtvrtečním jednáním v Nymburku zůstává jablonecký funkcionář optimistou a věří, že předvolební boj by byl výrazně potlačen dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace.
Před neúspěšnými zářijovými volbami Pelta slíbil, že pokud má zvítězit, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získávání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se voleb zúčastní před poslední valnou hromadou na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro obhajobu jeho myšlenek týkajících se fotbalového managementu v širším kontextu.
„Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý.“
„Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci,“ tvrdí muž spjatý především s Jabloneckým klubem; strávil však mnoho let ve Spartě a výkonné radě asociace.
To mu dává důvod se domnívat, že je natolik zkušený, aby mohl řídit český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která panovala v době vlády Ivana Haška.
„Bohužel předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na valné hromadě v červnu.“
„Kdyby nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom prezidenta od září,“ řekl Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnady pro delegáty.
„Pokud se stanu prezidentem, budu to brát jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost v případě, že se pokus nezdaří.“
„Je to zásadní otázka, bez které nemůžeme existovat,“ tvrdí Pelta.
Jinak se prý nesnaží proti soupeřům vymezit.
V minulosti již oznámil, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává pro své právnické vzdělání; dobře si uvědomuje, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizuje.
„Je ve fotbale už přes rok a získal jistý úspěch.“
„Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí překvapila metoda jeho volební kampaně.“
„I to je důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze,“ řekl Pelta o svém rivalovi. Pelta sám tvrdí, že je věrný proklamacím, které oznámil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
„Já bych se také pokusil ukončit všechny aféry, počínaje kauzou Bohemians nebo po loňském korupčním skandálu.“
„Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal,“ řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádné personální úklid.
„Potřeboval bych se dozvědět něco o popisu práce jednotlivých zaměstnanců.“ To bylo jeho poselství pro Strahov, kde dlouhé období interregnumu vyvolává pochopitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům doprovázejícím plánovanou valnou hromadu se domnívá, že ve čtvrtek nepřijdou delegáti do Nymburku zbytečně.
„Je-li jediným sporným bodem, jak provést volby ve třetím kole, je to něco, co můžeme překonat.“
„Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jen tím, že konečně bude mít svého lídra,“ říká Pelta, který dva dny před rozhodujícím dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním začne FAČR tvrdě pracovat
Pokud by se na čtvrteční valné hromadě měl dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl stát prezidentem České fotbalové asociace, mnoho lidí z asociace by údajně nemělo radost.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší případ Bohemians; zlepší vztahy s UEFA i FIFA; přinese fotbalu více peněz a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
„Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek.“
„Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, přes reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež.“
„Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám,“ řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
„Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen zaměřil na určitou oblast.“
„Rozdělím úkoly striktně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velké kroky vpřed.“
„To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce druhých,“ dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o své kandidatuře.
„Je o mně známo, že pracuji 20 hodin denně.“
„Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi pod nohy házejí klacky a zpochybňují každý můj pohyb,“ vysvětlil své váhání.
„Nicméně, mnoho lidí mi říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě následovali jiní.“
„To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit,“ řekl.
Navíc tvrdí, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
„Za ty dva roky se odvedlo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit.“
„Byly zahájeny procesy, které mohou za pár let přinést ovoce, a já nechci, aby je zastavil někdo jiný,“ řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát Miroslav Pelta, může se situace Sdružení vrátit do období před Haškem.
„Věřím v systematický přístup, což je něco, co si nemyslím, že Mirek Pelta je kompetentní.“
„Obklopují ho hlavně lidé, kteří by fotbal dělali, aby to bylo jen pro vyvolené.“
„Můžou mě vinit z mnoha věcí, ale rozhodně ne z toho, že jsem subjektivní.“
„Snažím se být objektivní.“
„Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, nejen těch pár vyvolených,“ řekl Rajchl.
Navíc vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
„I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, plánuji pro Moravu udělat maximum.“
„Je například nejvyšší čas zvážit rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy.“
„Tím by se předešlo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské jednotky, což je problém týkající se mladých hráčů na Moravě,“ řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému boji připojil plzeňský klubový manažer Tomáš Paclík, Rajchl si netroufá odhadnout své šance na vítězství.
„Nicméně stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů,“ řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří i úspora desítek milionů korun za nevýhodné smlouvy, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákonu.
Na druhou stranu skutečnost, že sdružení nedrží pohromadě částečně, považuje za svou vlastní chybu.
Zatímco tvrdí, že Pelta byl „diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu“, považuje druhého soupeře Paclíka za silného kandidáta, který má co nabídnout.
„Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos odvedl v Plzni skvělou práci.“
„Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, bez výrazných personálních změn ve výborech.“
„Nechtěl by věci překrucovat pro svůj vlastní prospěch,“ řekl Rajchl o svém soupeři.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou normu legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale v jejich uplatňování zaostává.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl Miloslav Kala, místopředseda Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU).
„Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé – to nám podle mého názoru chybí,“ komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému „systému Svarc“.
Premiér nedávno tvrdil, že ODS nebude zatěžovat majitele podniků svými kontrolami – je to tedy zakázáno nebo povoleno?
„Zákon musí být formulován tak či onak a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen sledovat a prosazovat,“ tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v rámci kterého byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jde o paralelní audit, který jsme začali zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno, jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, následují jednotlivé státní právní předpisy a pak samotná praxe.
To vše jsme dali dohromady, a i když audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly – v obecné rovině by naše legislativa mohla být ještě „stručnější a úplnější“, nicméně skutečná praxe je v Německu v určitých aspektech lepší.
To potvrzuje, že vytváření dalších a stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám vlastně tento projekt pomáhá a co myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah upřesnit náš zákon, snížit a zdokonalit hranice, když to nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zamezilo ziskům a případnému trestnímu řízení.
Nicméně to, že jsme snížili limity objednávek, neznamená, že se něco obstará.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat mezery, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je organizována jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU a je organizován jako náš, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto soudy auditorů jsou také na úrovni členských států – v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět audit pouze federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které pro nás spravují krajské a obecní úřady, kontrolují tamní federální soudy auditorů.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než ta naše?
Celkově bych nechtěl srovnávat bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech slouží jako příklad Německo, ale rozhodně nelze říci, že by bylo lepší ve všech aspektech.
Je to snad proto, že mají lepší vymahatelnost?
To jistě není pravda, ale opět dávám přednost tomu, abych taková srovnání neprováděl.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Když se vrátíme k domácí legislativě, co pro váš úřad znamenala novela právních předpisů o veřejných zakázkách, je už její dopad cítit?
Období od vstupu novely v platnost je poměrně krátké, takže se zatím neprojevilo v naší auditní práci.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Dosud jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů – spustili jsme náš nový systém „odhalování rizika fiskálních selhání“, s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány – to je místo, kde budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za přínos, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Domnívám se, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se zákon stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly strany, které byly podrobeny auditu, již svým poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů regionálním úřadem) vázány na to, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Stojí v takovém případě za to zákon omezovat?
Nemyslím si, že je to cesta.
Systém by měl zabránit těm, kteří ho chtějí napadnout a zneužívat, ale ne penalizovat ty, kteří se dopustí chyby v technice, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Takový systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho můžeme dostat?
Uvidíme, kam nás ta slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného „systému Svarc“ – co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být formulován tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen sledovat a prosazovat.
Může říct: „Změňme tento zákon a uvolňme ho,“ ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržovat – což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných soutěží.
Na druhou stranu je to tragédie, když je zájemce s nejlepší nabídkou vyloučen z technického hlediska.
Zákon nikdy nebude dokonalý, ale jeho uplatnění by mělo být spravedlivé – to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou průjezdné.
Na několika místech v Česku jsou hlavní silnice ledové a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná, místy je třeba věnovat zvýšenou péči.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly silnice dnes ráno využitelné, i když na některých místech byly ledové a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulu, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
V regionu přestalo sněžit a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Nicméně hřebeny Krušnohorských hor mají kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je podle místní dálniční služby omezená viditelnost kvůli mlze.
Vysokorychlostní dálnice R6 a primární silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na určitých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Průjezdné jsou i všechny vedlejší a terciární silnice, včetně horských cest.
V určitých úsecích těchto silnic by mohly zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové skvrny.
Především ve vyšších polohách je třeba při řízení dbát zvýšené opatrnosti.
Pardubický a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách by mohlo hrozit nebezpečí černého ledu, ve vyšších nadmořských výškách a v horách by podle Ředitelství silnic a dálnic mohla být vrstva zhutněného sněhu.
Dálnice varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může objevit v okolí Lanskrouna, Usti nad Orlici, Policky, Svitavy a Vysokého Myta, a zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny v okolí Svitavy.
Sníh ovlivňuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova zhuštěná sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až částečně zatažený a suchý.
Teploty se budou pohybovat mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, většinou s mírným větrem.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno využitelné, na některých místech je třeba věnovat zvýšenou péči. Řidiči by měli vzít v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teploty se budou pohybovat mezi třemi až devíti stupni pod nulou.
Kvůli stávajícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice ledové.
Řidiči by měli místy očekávat mlhu, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tuto informaci sdělila dálniční služba v regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů vozovky je suchá a bez námrazy.
Jižanské oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou mít ledové skvrny.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít i ledové skvrny.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli očekávat sněhovou břečku na silnicích, pokud míří do vyšších částí Olomouckého kraje.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Krizu.
Sněžné pluhy vynesl přes noc padající sníh, oblast Sumperk podle údržby dálnic dostala kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech regionu jsou silnice průjezdné hlavně bez omezení.
„V oblasti Sumperk zůstaly stopy sněhu v nejvyšších nadmořských výškách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou břečku u Cervenohorske sedlo ve směru na Jeseník,“ řekl dnes ČTK dispečer dálniční služby v Sumperku.
Jejich jesenické protějšky také přes noc podnikly výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní podle nich po chemickém ošetření průzračné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou použitelné bez omezení, zatímco v oblasti Sternberku by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněžné pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých zasněžených míst nebo některých ledových mrazících míst je podle policejní databáze uzavřena i horská cesta z Telnice do Kninice v Ústí nad Labem.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména na jihovýchodě Středočeské vrchoviny, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Ledové mrazové skvrny byly hlášeny zejména údržbou silnic v okolí Steti.
Podle meteorologů byly podmínky pro to perfektní – déšť a tající sníh během dne, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly sněžením zatíženy až na úroveň silnice.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další úlek, na který se rádi upínáme.
Společně s kapelou The Tap Tap o tom máme tendenci vtipkovat a říkat, že bychom mohli být jedinou kapelou na zemi, která by mohla čerpat dostatek pozitivní energie, aby se zastavila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete k tomu našim čtenářům sdělit nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní akci na získávání finančních prostředků, kterou plánujeme poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který má být 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od devíti hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím nápadem přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily řešili s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti, abychom ušetřili nějaké myšlenky na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap spolu s dalšími umělci natočila také takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa se ruší“.
Na YouTube je již dobře přijata, bude to figurovat na benefičních koncertech?
Samozřejmě na velké finále, pokud svět neskončí předem.
Zpívat ji budou všichni umělci na všech třech koncertech zároveň.
Hymna bude uvedena i v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu hrál Tomáš Hanak, zpívá v ní i Xindl X...
Jak jste s nimi nakonec spolupracoval?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky pořádání spousty akcí a koncertů na získávání finančních prostředků...
Snažíme se je do těchto projektů opravdu zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které je již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedlického institutu pro zdravotně postižené.
Učitelé chodí pravidelně trávit čas se studenty Jedlického institutu a provozovat aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají prostředky na to, aby si mohli dovolit lektory, proto se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedlickém institutu je plánována samostatná budova, do které se s tímto projektem můžeme přestěhovat.
Každý koncert vidí vystoupení několika kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věkové kategorie, včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchy.
Další podrobnosti najdete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další „bombastické události“?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s několika zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně – protože budeme v USA – bych chtěl stavět na vystoupeních ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je nicméně kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vyrovnáváte z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo zpočátku zdát.
Máme pět členů v elektrických invalidních vozících, které se musí přepravovat v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě také nosit spoustu zavazadel a pouzder na nářadí...
Přesto se nám to zatím bez problémů podařilo, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že mě to občas docela překvapilo.
I v Moskvě, odkud jsme se právě vrátili, vše proběhlo hladce.
Díky těmto mezinárodním výletům budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je vše stále v počátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva dosti nepřístupná, stále tam zůstává nezvyklé, aby člověk na elektrickém invalidním vozíku cestoval po centru města po svém.
Zřetelné věci, jako je upřednostňování invalidních vozíků ve výtahech, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, kterým čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhou stranu, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí postižených lidí.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážnými handicapy jsou nezávisle na veřejnosti a mohou použít toalety, zajít do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně běžné, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu s The Tap Tap jsme o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, věci se opravdu začnou měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé, kteří mají silnou vůli.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se za pár let, co vás přimělo v roce 1998 ji zformovat?
Začal jsem pracovat jako vychovatel v Jedlickém institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Jelikož jsem sám muzikant – mimo jiné hraji na saxofon – založil jsem s kolegou hudební klub.
Časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovič, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita vznikla teprve v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytváření vazeb na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviditelně, může být jako by nikdy neexistovala.
Díky fondům z Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že existuje potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to logické svým způsobem; všechny nové věci se berou váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těch věcí.
První dojem člověka na to, že vás vidí, je samozřejmě lítost – je to přirozená reakce...
Ale ta lítost je prostě zbytečná, protože handicapovaní lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvétat, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vašemu úspěchu i vaše pevná ruka jako lídra, jak mnoho lidí naznačuje?
Pokud chceme dosáhnout špičkové práce, musíme být nekompromisní v mnoha věcech a vyžadovat určitou míru disciplíny.
Myslím, že se to dá očekávat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a trávit spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současnosti dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jedna, Ladja Angelovičová.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 21.00 hodin.
Místy budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se při večerním zakončení připojí televizní odkaz na jednotné ztvárnění hymny The Tap Tap „Konec světa se ruší“
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO pro vozíčkáře v pražském Jedlickém institutu v částce 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji od Bohemiaticket.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden rada ministrů Evropské kosmické agentury přijala jako dvacátého člena agentury Polsko, které je druhým národem z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě polská cesta do prostoru začala mnohem dříve.
Polští bofíni věnovali svůj čas kosmickému letu ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkávali s pochopením.
Ohlížím se například za přednáškou Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na své průkopnické dílo Vstup do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (narozen 1905) nechaly jeho publikum chladné a o několik let později si Sternfeld vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem jen doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Vstup do vesmíru cenu Roberta Esnaulta-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše zmíněný doktor Jan Gadomski (1899 – 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl zejména uznán, když po něm byl pojmenován kráter na odvrácené straně Měsíce.
V roce 1925 už Polsko postavilo handcar, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel jak projektant projektu, tak detaily projektu nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat handcar, nebo ho zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tehdejších tiskových článků.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo zasnoubení s létajícími bombami.
Výzkum prováděla divize Zbrojní technologie ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckim.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stádia praktických testů.
Výzkum samozřejmě přerušil postup německé armády.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety, kterou navrhl inženýr Rohozinski, a v následujícím roce se objevilo The Rocket – vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty pro vojenské využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškerou práci.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byl jejich provoz ukončen začátkem války.
Další práce věnované astronautice se objevily v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti figuruje v listopadovém čísle časopisu Problémy v roce 1954, ve kterém jsou na téma astronautiky čtyři hloubkové články.
V jednom z nich, prof. Subotowicze, se navrhuje založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty pro umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je nově vznikajícím odvětvím.
Od začátku roku 1956 usilovala polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim už byla PTA plnohodnotným členem.
V následujícím roce byl první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 – 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci – raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla být pověřena sledováním vysokých výškových větrů.
V roce 1962 byl ovšem další výzkum zastaven.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosné hmotnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označované jako Meteor-1A, -1B, a -1C), které se lišily v místnosti dostupné pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální nadmořská výška všech tří modelů byla 37km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj Meteoru-2 v Leteckém ústavu, jeho první startovní testy proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla nosnou hmotnost 380 kg a byla schopná zvednout užitečný náklad 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro výzkum vesmíru) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo kosmického programu Interkosmos pro kosmický výzkum sovětských umělých satelitů a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal po Vladimíru Remkovovi druhým interosmonautem.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných stavbách.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Určitě bude zajímavé se na tuto otázku podívat z širšího pohledu.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako ty v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní hospodářské systémy jsou mezi sebou ve stavu trvalého konfliktu.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Kvůli výrazným rozdílům v nákladech práce (platy) je tlak na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel snaží soutěžit v komerčním výběrovém řízení dovozem levného zboží, „koberec se vytahuje“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a tímto způsobem zvýšil vlastní zisk.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavírat. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou mzdové náklady ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tedy ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí nutně vzrůst sociální náklady vzniklé státem.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, která by zmírnila ekonomické a sociální škody způsobené při honbě za ziskem.
Situace je tak dobře známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní ekonomické situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a zároveň ignorují pokles sociálních standardů.
K tomu dochází především v novelách stávajícího zákona.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby přijímalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada center pro rozdávání potravin chudým, kteří se nemohou živit vlastní mzdou.
Počet těchto lidí je již v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německé ekonomiky běžně dochází k tomu, že řádně zaměstnaní lidé pobírají takový plat, který stát potřebuje k tomu, aby ho navýšil až na minimální mzdu.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců ve Spolkovém sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé tlačeni katastrofálním poklesem životní úrovně k emigraci jako v 19. století, nebo k vyvedení existence na hladovějících mzdách na okraji společnosti v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud se to asi bere?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To se týká celé Latinské Ameriky.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nemusí podílet s kapitálem na vlastní ekonomice a že řízená ekonomika vede k ekonomickému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Poté bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemohoucí a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými výhodami a legislativou, kde je téměř všechno trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě propojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou pak schváleny ve Spolkovém sněmu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, ale od silných finančních organizací, které se starají o vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci na krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeje: „Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatkem, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatky a korupce byly rozbouřené a neporušené a lidé hlasovali pro výsledek, který byl vykoupen“ ..."lidé se zásadami nekandidovali do úřadu, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát šel osm měsíců bez konzulů..“ .."Ve skutečnosti se mluvilo o jediné odpovědi na tuto hroznou situaci, a měl by být zvolen energický člověk.“ Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo trvale změnil demokracii kvůli autokracii.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je nyní, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší dosažení reforem.
Kauzalita vzestupu fašistického a komunistického režimu by se proto měla hledat v chybné liberalizaci ekonomického systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za mezihru, může očekávat její další cyklus.
Zvláště katastrofickou realitou je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených statisíců životů, humanitárních a sociálních katastrof, kterých jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak je známe ze starověkých a moderních dějin.
Zrušení zákona o veřejných stavbách není odpovědí, alespoň ne dlouhodobě.
Pod tlakem hospodářské soutěže, mezinárodně i v rámci Evropy, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K tomu jsou cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidí na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
„Nic nevzniká násilím a nic by nikdy nemohlo,“ zní ze Stingovy Křehkosti, kde jeden z hlavních veršů z refrénu zní „Abychom nezapomněli, jak jsme křehkí“.
„Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná,“ řekl umírající Gutle Schnapper, manželka Mayera Amschela Rothschilda z roku 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala spoustu reakcí.
Někteří stojí za Izraelem a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince, tvrdí, že je rasismus ze strany izraelského státu, tvrdí, že je páchána genocida proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zaobírat tím, kdo je prohřešek a kdo je obětí, koneckonců dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a nedožili se začátku násilí.
Chtěl bych čtenářům nabídnout nahlédnutí do zákulisí, pohled na to, komu nejvíce slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém pozemku na Blízkém východě.
Některé mé myšlenky jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderní historii.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé éře najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si svou cestu zvolili nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo jejich činy nasměroval k předem promyšlenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy se světové bohatství soustřeďuje do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a síla, kterou vyzařuje, by se nemohla stát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jedna, která by se dala považovat za loutkového mistra (ať už nad nimi stojí někdo jiný, nejsem si jistý, ale nevylučoval bych to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajskou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojeno s činy vysoké kriminality, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř v každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nedrží podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale mezitím Rusko předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzdorovat této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat vlastní (tedy státem vydávané) peníze a v roce 1865 byl v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém) a v roce 1963 byl zabit, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936 poté, co měl v úmyslu zažalovat Fed za způsobení Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 – 1871 k formulaci plánu tří světových válek, který vypracoval vůdce svobodných zednářů 33. stupně Albert Pike.
První válka spočívala v odstranění velkých monarchistických státních orgánů v Evropě, druhá v odstranění koloniální nadvlády, zejména z Velké Británie, a třetí sníží počet světové populace na 0,5 – 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus a nevyužije tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetismem pro toto řešení) a nakonec i ovládnutí absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele zaměstnává, je vyvoláním krizí, po nichž následuje nabídka řešení (řád ab chao – pořádek z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide zřízení Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se v Sarajevu podařilo zavraždit Ferdinanda, habsburského dědice rakousko-uherského trůnu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili s bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila nečekaně, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německá kapitulace (válka už nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a následně byly rozebrány středoevropské mocnosti Rakouska-Uherska.
Aby usnadnili vznik druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci osedlaním Německa obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili radikalistický příklad zbídačených mas, zůstalo jen zavést dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, které bude hrát, a skutečně se tak stalo, roli páté kolonie, jakmile válka vzplane.
Na konci 19. století Rothschildové podnítili vznik sionistického hnutí, jehož jedna větev se snažila vytvořit židovský stát a vyhledala oblast historického Judeje, Jeruzaléma, aby vytvořila své hlavní město (Návrat k Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace tvořila základ masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Druhá světová válka vypukla a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na kterém ho drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly všechny součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948 a stejně jako válečné reparace za druhou světovou válku byly vrženy na Německo, vyhlášení Státu Izrael se stalo ohniskem třetí války.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, oběťmi v první linii, nyní společně s arabskou – nebo obecněji muslimskou – populací Blízkého východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj neshod a chaosu nejen uvnitř země, ale na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je špatný člověk a kdo je obětí konfliktu mezi Palestinou a Izraelem, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo z chamtivosti několika lidí a jejich touhy po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi všeobecnou populací Izraele a jejich vůdci, protože stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí vlastní výběr kandidátů, pro které budou lidé hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu „jestřáb“ je typickým příkladem fašistického politika, věrného mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky jeho kontrole Hormuzského průlivu, kde musí plout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: „Jediné, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád.“
Nový světový řád v jejich očích je pánem a otrokem.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každý novorozenec implantován čipem, který jeho existenci zcela podmaní.
„Donutil také všechny, malé a velké, bohaté a chudé, svobodné a otrocké, aby dostali znamení na jeho pravé ruce nebo na jeho čele, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud nemá značku, což je jméno šelmy nebo číslo jeho jména.
Pokud má někdo přehled, nechte ho spočítat číslo šelmy,
neboť je to lidské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest.“
Argo: Až bude nejhůř, zavolej Hollywood.
V listopadu 1979 ovládla americká ambasáda v Teheránu dav islámských studentských demonstrantů a držela jako rukojmí 52 diplomatů.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které jeho režim po několik desetiletí skutečně podporovaly.
Pro americkou administrativu situace nenabídla pozitivní řešení – šáha nemohla hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru dalších spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později ještě umocněna fiaskem s pokusem osvobodit rukojmí násilím.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po jednání zprostředkovaném alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo vlnu solidarity a protiíránských pocitů doma.
debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo v režii herce Bena Afflecka líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně před zabavením ambasády uteklo šest zaměstnanců.
Po nějaké peripetii skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž jim pomohla extravagantní krycí historka – na kanadských pasech odešli jako členové filmového štábu, kteří zkoumali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na „exfiltraci“, Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se příběhu věřilo, byl o filmovém projektu referován v odborných časopisech, byly uspořádány tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla opravdovou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouhou dobu utajeny; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směs žánrů.
Na jedné straně je realistický razantní politický thriller a zároveň „caper movie“, s malými vítězstvími a dvojnásobným překročením – dalším příkladem by byla Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence zobrazuje ikonické fotografie ze zpráv té doby, týkající se stejných událostí, které jsou ve filmu ztvárněny – nejsou žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí úseky z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur – muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, v kancelářských chodbách, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Posměšný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, který sleduje jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckův první snímek, který se nekoná v režisérově rodném Bostonu.
Atmosférický pocit na různých místech je jednou z charakteristik, které jeho dřívější filmy dostaly nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde Teherán „představuje“ Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstrukci skutečných událostí – úvodní sekvence obléhání ambasády je působivě přehledná, vytváří okamžitě pocity zmatku a překvapení, které se do ní vlévají, jak se dějepis najednou obrací.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel zabývat otázkou, že vyprávěný příběh nenabízí pro film mnoho scén s kousáním nehtů.
To málo, co tam je, je dobře zpracované, s některými občasnými ozdobami do reality – ty všechny nevycházejí tak elegantně (scéna, kdy se rýsující krize odvrátí na teheránském letišti telefonátem v Americe, po němž následuje honička na ranveji, se zdá být dosti přitažená za vlasy).
Argovou slabinou je jeho rozdílnost, která vyplývá z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediní v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatickou přitažlivost, je to film, který lze sledovat s rozumným zájmem, jeho produkce a retro styl evokují thrillery ze 70. let.
Moc to neuchvacuje.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všemocné všemocné tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro vyhazování balónů do vzduchu, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vydává anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž na „nejabsurdnější regulaci či návrh z EU“.
„Povzbudil nás nejnovější příběh, kdy EU plánuje přijmout 40 procentní kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem,“ řekl Pravovi organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodňovány v cenách životního pojištění, protože pro pojišťovny představují nižší riziko.
„Další neuvěřitelné nápady z EU může nominovat kdokoliv až do konce roku.
Skutečné hlasování se pak uskuteční do konce února 2013,“ informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biosložek do pohonných hmot, které následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla o velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se již dříve staly předmětem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, že banány nejvyšší kvality by měly v EU měřit alespoň 14 cm a neměly by vykazovat a „anomální zakřivení“.
Evropská komise se bránila s tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé národní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU zmírnila navzdory odporu některých států s odkazem na plýtvání potravinami způsobeným stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných nositelů ceny v anketě může být loňské nařízení EU, podle kterého se nafukovací balony musí prodávat s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmí nafouknout bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že kromě jiných hraček jsou balónky jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje i na děti mladší 14 let, které používají stranické foukačky.
Podivné nápady jsou koncipovány i doma
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků – všichni v EU, kteří zastávají oficiální post, nesmí používat termín Makedonie, protože je pro Řecko citlivým tématem, a místo toho by měla být použita zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálního ekonoma Laissez Faire kromě zmíněných absurdit také nominoval například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém z členských států EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových rezerv, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za který byl udělen vysoký trest.
Na organizátory ankety zapůsobila i myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
„Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz,“ prohlásil ministr zemědělství už na podzim 2004 Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že došlo k dobré sklizni obilovin, a kvůli takzvaným výkupním zásahům byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dál od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se nakonec s ČR setkala na půl cesty, když zorganizovala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Financování na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Nemec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno pro podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Bizarní legislativa je výjimkou
Předpisy se sice mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale snahy EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které nemají téměř nic společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy prosadily během schůze o rozpočtu.
Mezi Čechy vzplanou emoce, když stejně jako ostatní země Unie musí ČR v Bruselu bojovat o právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v nichž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany o ochranu označení svého olomouckého tvaruzky, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století zde, museli výrobci přejmenovat na tuzemak.
Označení rumu lze podat pouze u produktů destilovaných z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepy.
Do oficiálního seznamu registrovaných produktů EU byly vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecka a parmské šunky doplněny karlovarské oplatky, kapr Pohorelicky a Trebonsky a Zatečský chmel.
Ochranné razítko EU lze hrdě ukázat i na pernících Pardubice a na trubkách Horický.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, abych byl senátorem nebo prezidentem.
Pokud by vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych o žádnou funkci nekandidoval.
Už se nemůžu dívat, jak za posledních dvacet let okradli zemi, jak se tam potulují zloději a lidem rostou daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice být politikem.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že mi už bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než stát se senátorem nebo prezidentem.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce nato odjíždíte na Hrad.
Neotáčete se zády k těm, kteří vás při tom volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu za Hrad bojovat na základě výsledků ve volbách do Senátu.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem ale není příspěvek, příspěvek je nástroj, který umožní realizovat mou vizi.
Proto potřebuji největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají, uvádějí veřejnost v omyl a zaměňují svobodu slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na své hradní obléhání s tezí o materiální a trestněprávní odpovědnosti politiky a retroaktivním finančním odhalením majetku nad dvacet milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident ale tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat jen Senát jako celek.
Jak to chcete vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, že práce průvodce zájezdy je volným obchodem, podařilo se to úspěšně dotáhnout do konce.
Problémem je politické hašteření – když někdo přijde s dobrým nápadem zleva či zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou držím, je, že bez politického holubování či dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z jakékoli strany a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého hlediska to vypadá, že mě spíš staví doleva.
Pro mě je prostě jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část je pro mě posun vpřed.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, jen chci lidi spojovat.
Vždy podporuji všechna dobrá veřejná řešení, i když je předloží KSCM nebo ODS, a stejně tak se postavím proti špatným nápadům.
Naštve se, když vás někdo označí za populistu.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte firemní podnikatelský plán, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíte se k němu přiblížit.
Někdo to může nazvat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když půjdete mezi veřejnost a budete s ní mluvit, že se vám podaří, řekněme, přenést trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry i veřejnost a pokusit se je dostat na svou stranu, abychom to mohli dotáhnout do konce.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zařídit živé televizní vysílání, kde žádám představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A případně budou muset vysvětlit, proč to nechtěli.
Když existuje silná osobnost, která by na tyto otázky upozornila, potřebuje to jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky tlaku veřejnosti.
Řeknu upřímně, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, tak za šest let skončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, a tak jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který kvůli svému pracovnímu vytížení odmítl.
Takže alespoň já podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodnou činnost lehkým topným olejem.
Předložil jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude ztěžovat prosazení změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů krajských zastupitelstev.
Uvažujete o vlastní oslavě?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřit, zda má každý člen strany čisté zázemí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, můj transparentní účet má pouhých 20 tisíc.
Nemáte žádné peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Můj soukromý majetek odhaduji na zhruba 60 milionů.
V Praze mám pozemky v hodnotě kolem 25 milionů, byt v hodnotě deseti milionů, další byt v hodnotě osmi milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě kolem deseti milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Škoda Superb v hodnotě milionu a mám na účtu pár milionů.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako kluka – vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a darebáctví.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete republiku změnit, ale nechcete do ní vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěru nevzbuzuje.
Na kampaň nemám 15 milionů.
Mám si vzít půjčku?
Do kampaně jsem už vložil 2,5 milionu.
To, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám povinnost platit za vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nicméně bych z toho nemohl žít, například jsem nemohl zaplatit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych měl zájem jen o vydělávání peněz, nestál bych za volbami.
Takže budete stále podnikat, abyste se uživil?
Neříkal jste, že to budete odkládat?
To záleží na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, mé aktivity byly částečně omezeny.
Například můj zástupce nastupuje na jaře jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachraňuje republiku.
Ale taky musím z něčeho žít.
Co byste jako podnikatel obvykle vydělával měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, tak bych ukončil svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle Pravo.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přenosovým oknem a provést zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském hotelu NH, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit zkušebního zápasu s Američany, po němž také zahájí postup kvalifikace na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea v nové sezoně Premier League upřednostní Thibauta Courtoise v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by se o Čecha mohl zajímat Real Madrid.
Na začátku sezony prohrál španělský Superpohár v soutěži s atletikou a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezony, kdy v San Sebastianu prohrál 2:4.
O zájmu z Paris SG se spekulovalo také.
Sezonu Francouzské ligy zahájila dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Na AS Monako vyvíjí největší tlak.
Dosud má v lize bilanci 1:1:2 a o víkendu se s Lille rozloučil remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních anglicky psaných webech objevily novinky, které uvádějí, že Královští parkoví Rangers možná Čecha chtějí.
Podle anglických bookmakerů však není Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že během zbývajících několika hodin změníte uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může dorazit nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
(směje se) „No, ještě nevím, jak vlastně vypadá taková nabídka, kterou nelze odmítnout.
Muselo by dojít ke shodě mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku posoudí či ne.
Je vůbec technicky možné takový transfer uskutečnit, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci je dnes hodně hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech a určitě dnes bude spousta přestupů dokončena.
Takže by to mohlo být poněkud dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si vás mohly dovolit?
No, to opravdu nevím.
A netlačíte na odlet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezony neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, koho vyberou a jaká rozhodnutí udělá v příštích týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na vše dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste v Anglii mohl hrát jako brankář za jiný tým?
To je otázka, která by se na mě nikdy nevztahovala.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, zachřestil šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě všem jasně řekl, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho vlastností fašistického státu.
Velké země mají jedno společné a to, že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na Východě čas zjevně plyne jinak než na Západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že už jsou příliš dlouho přehlíženi a že je nutné získat zpět jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládly v Německu ve 30. letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a po tom následovala erupce nacionalismu ne nepodobná dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto myšlení velmi blízké.
Vladimir Putin a jistě i mnozí Rusové zjevně postrádají dobu, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se ho bála.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, po čemž se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma nastolil pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a na řadě jsou nejspíš trpaslíci z Pobaltí.
Už dlouhou dobu jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má oči na Dálném východě.
A také Němci Vladimíra opravdu rozčilují, jak jim to jde, a my jsme jim v roce 1945 pořádně nakopali zadek.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů, kteří jsou tam tak utlačováni a někteří místní už chtěli některé své domy zbourat.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér Gospodin Sobotka je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule a s ním i celá EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území, jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale ochráníme je.
A pak budou Rusové zase pod kontrolou, protože k čemu jinému se přece jen narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazový můstek, na kterém hrdý Ivan umí dělat kozácký tanec.
Sériová „Hra o trůny“ představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci „Hry o trůny“ v současné době natáčí epizody páté série ikonického seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak vznikly triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové úpravy prostředí a masové scény seriálu, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Stojím za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, útočník Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, do kterých se zapojilo více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe,“ řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
„Zda to budou dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
„Samozřejmě, někdo má čas od času nějaké bolesti, ale není to tak špatné, že by ve středu nemohl trénovat nebo se účastnit zápasu se Spojenými státy,“ řekl český trenér.
V neděli večer povolal Vrba záložníka Sparty Lukáše Váchu jako poslední.
Přiznal, že to nebylo snadné rozhodnutí, a zvažovali to i další středopolaři.
„Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím za tím,“ řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit možnost, že by nominace mohla být ještě změněna v případě zdravotních problémů.
O víkendu si například liberecký Josef Šural vedl výborně, když předváděl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který si v české lize vedl dobře, aby ho nahradil,“ řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink ve Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude pro fanoušky otevřený a po němž bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a v něm národní tým doufá, že pod Vrbovým trenérem dosáhne premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrála jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
„Je to výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na co nejlepší přípravu pro Nizozemsko,“ vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile bude k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. necháme si také natáčet hru a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemska přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou,“ řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Svaz v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
Fotbalovou menšinu hraje v krajském hlavním městě Vysočiny přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Spolu pro Jihlavskou ligu.
Název je název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
„Uskutečnilo se plenární zasedání, na kterém nikdo neměl s touto myšlenkou problém,“ vysvětlil Mráka.
Situaci kolem prvního druholigového fotbalového týmu už řešili právníci na radnici v Jihlavě a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba milion korun.
I letos obdrží statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup fotbalového týmu nižší ligy v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
„Situace však dává příslušnému orgánu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací,“ vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Vyčerpání grantů z města a zároveň vyjádření podpory jedné politické straně ve volbách jako druholigového fotbalového týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Podobnou žádost dosud politici adresovali fotbalu první ligy ve Vysočině.
Předpokládejme například, že krajský šampionát Sociálnědemokratické strany, divize Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie-Československá lidová strana 1.
Vznikla kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych pro.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem,“ uvedl předseda Regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Šéf druholigového fotbalu nepovolí další večírky ani přesuny do názvu ligy.
Podle fotbalistů z druholigové ligy si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti poli, šatnami a toaletami.
„Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme ho,“ upozornil Ondřej Lapeš ze Starlet Jihlava.
Nejlepším místem by byl pravděpodobně Český mlýn.
Domnívám se však, že v tomto místě se bude stavět směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich už má asi 50,“ řekl Mráka.
Starosta Jihlavy Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval tím, že fotbalový tým z druholigové ligy využívá hřiště s umělým trávníkem na Rošického a Na Stoupách Streets, které vlastní město.
„Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo rozvoj sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech bylo dosaženo významného pokroku u druholigového fotbalu,“ dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se ve jménech lig neobjeví žádné jiné politické strany.
„Máme své hranice.
Pokud s námi někdo z jednoho oboru uzavře partnerství, další už nepřipouštíme,“ vysvětlil.
„Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji alespoň za nešťastné,“ řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
„Ale ať se hráči rozhodnou, jestli pan Mráka využívá fotbalové asociace Jihlavy z druholigové ligy a granty z města pro politické účely, nebo ne,“ dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
GDL v tiskovém prohlášení označila protest za varovnou stávku, pro kterou si záměrně zvolila dobu mimo období špičky.
Výběrem svého času na stávku vzala GDL v úvahu množství lidí, kteří se z víkendové dovolené vrátili až během následujícího pracovního dne.
„Myslíme také na lidi, kteří během dne odcházejí do práce,“ uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k oznámení stávky.
„Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující,“ dodala GDL.
DB dosud nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně těch s Českou republikou.
Odbory požadují pro inženýry zvýšení mezd o 5% a zkrácení pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrná mzda inženýrů se v současnosti pohybuje mezi 36 000 a 46 000 eur (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně, v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
Společnost DB odmítá, aby se mzdy zvýšily a zároveň ještě zkrátily pracovní dobu.
Společnost upozorňuje, že růst mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců železnic, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto vzplane.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to hmotná vada.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby bylo možné auto jet pomalejším tempem do servisního centra, kde by ho mechanici vyměnili?
Kdybychom tam zamířili, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to nebylo možné.
Je v něm vysoká teplota a hrozilo velké riziko, že by auto mohlo vzplanout.
Nemohu dopustit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládli pět rychlostních zkoušek.
Jaký z nich byl váš dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme se nedočkali výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný z vrcholu, kdo se dostal ze závodu o první místo dřív.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že se tolik favoritů stáhlo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také dlouho na vrcholu.
Zaplatil však za odbočení z trasy a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl s jeho výkonem spokojen?
Je to škoda, protože mohl opakovat stupně vítězů.
Přece jen jel první dvakrát.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec kariéry, ale přesto jste se objevil na startu Barum Rally.
Mohl by z vás dobrý pocit z této akce udělat pravidelného účastníka rallyových závodů?
V tuto chvíli určitě ne.
Loni jsem říkal, že Barum bude můj poslední závod, a pořád jsem slib nedodržel.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start tady, a jestli bude za rok nějaká šance, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuji.
Hodně lidí přišlo na trať jen kvůli vám.
Udělalo vám to radost?
Do jisté míry jsme kvůli nim začali.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli bych závodil.
Chtěl jsem jim udělat radost.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškové, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Na tento závod si navíc občas chce půjčit fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
Na to budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, o ničem nebylo rozhodnuto.
Když Korsická rallye patřila mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, v sérii jste maximum.
Nemáte náladu zkusit znovu tu trať?
Ne, nejsem.
Slovní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Váš lékař vám bohužel zatím nevydal potvrzení o pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti okamžitě neinformovali svého zaměstnavatele.
Následně, i když jste se dohodli, že konkrétní dny budou zaznamenány jako dovolená, byla dohoda uzavřena pouze ústně.
Přestože úřad práce nepožaduje, aby zaměstnanci bylo písemně potvrzeno povolení zaměstnavatele k čerpání dovolené, v praxi se tento přístup osvědčil.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později lze údajný souhlas s čerpáním dovolené stejně jako ve vašem případě odmítnout a vaši nepřítomnost v práci lze hodnotit jako dlouhodobou neomluvitelnou nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu o dohodu se zaměstnavatelem, chybějí vám prokazatelné důkazy.
Zaměstnání u vás však nebylo zrušeno podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve svých záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná absence ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (například neschopnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Kdy doporučíte navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat vystavit lékaři písemné potvrzení, že k úrazu skutečně došlo, kvůli čemuž jste nemohl pracovat (nikoliv „potvrzení nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení o pracovní neschopnosti lékařem, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybere novou stánek taxislužby, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stanovišť taxislužby.
U 103 parkovacích míst taxislužby vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna vybírala za stejné stanoviště taxislužby 150 tisíc korun.
Informace poskytl člen zastupitelstva města Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz se pak dostal ke správě lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
„Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém leasingu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela spravedlivý,“ řekl člen rady.
Nejdražší místo je na ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stánky taxi na ulici Na Perštýně.
Ročně zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za lokality, například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stánků taxislužby přijali členové rady na podzim roku 2012 a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Nabídka se konala ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stánků taxislužby.
Studnu jsme museli letos už podruhé čistit.
Pokaždé jsme ho úplně vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do něj nalili Sava.
To je ale neuvěřitelný smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždycky spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně, kdo ví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a celkově zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letošního roku.
Když jsme začínali sezonu, samozřejmě jsme vodu vypumpovali.
Zasloužil si být vypumpován, protože už několik měsíců seděl.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam mohlo něco spadnout.
Na místě, kde čerpadlo prošlo, to bylo s trochou smůly možné, protože deska tam nebyla úplně odtržená a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a svítili jsme až na dno.
Tak jsme to vyprázdnili a zase vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo alespoň tak vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je také zvláštní.
Někdo by mohl říct, že děda zkrátka vykopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou jen zhutněný písek a jen strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně čluny.
A kola.
A plážové židle.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě tak pravidelně přilétají ptáci a staví si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl dýchat, ale to se nestane.
Teď ovšem nepomohl ani vzduch.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Vyhazovali jsme také věci, které byly poblíž: prkna, heraklitickou desku a další.
Naše chalupa přivítala z dálky kolemjdoucí s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl ty hrozné věci přivést.
Nejbližší kočka žije ve vesnici dva kilometry daleko.
Bylo by těžké přijít do naší chalupy na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli je to Franta a jestli ty nechutné věci protlačil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, až byly hotové testy, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahovat vodu ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkonu a v trávě vedle verandy uviděla dlouhou tlustou černou hadici.
Réza to přeskočil a vyl jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabal odpadní hadici z umyvadla.
Ale najednou byla hadice částečně srolována do koule a částečně narovnána.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza začal být hysterický.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl dlouhý více než metr a tlustý jako bič, plánoval spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce žábu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to není to, co je důležité.
Když travnatý had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, muselo mu dojít, že ho chceme sníst, protože jsme měli takový hlad, a ten se pak elegantně vplížil do průduchu vedoucího do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další zapáchající balíček.
Podle toho smradu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu křivá.
A sklep jsme zamkli i přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými marigoldy na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnul se kolem pumpy a začal jít dovnitř.
Vyhozený dělník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a poté je po propuštění prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Za krátkou dobu ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
„Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal zastavárnám,“ řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou po pomstě za vyhazov a vydělávání peněz.
„Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky půjček,“ řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník je patologický hráč, který opakovaně podstupoval psychiatrickou léčbu.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
„Je fakt, že jsme u něj žádné peníze nenašli,“ řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní mu hrozí trest odnětí svobody v délce jednoho až pěti let.
Policie zatím neuvedla, zda zastavárny, které notebooky nakoupily pod svou hodnotou a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
„Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé,“ řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny zatím nebyl obviněn.
Pojď trochu blíž, zvládneš to, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která místo návratu do Žlutých lázní přesunula cíl na říční břeh.
Na závod jsem se těšil společně se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se ho trochu užít z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natáčeli videa.
Pro dokonalý výhled z druhé strany jsem přijal roli osobního průvodce.
Společně s mým kamarádem Káťou jsme se na konci chodby pokorně seřadili na 60 až 70 minut těsně před startem.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostaneme k bráně, zapneme měřiče a poběžíme s tempem desátou hodinu.
Stáváme se protkáni žlutým pruhem běžců, kteří stejně jako Káťou jedou svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který skoro všem bere dech.
Díky pulzující mase, která se táhne podél břehu řeky, to vypadá, že běží celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vstupem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítek Pavlišta, jak neuvěřitelným tempem sprintuje do cíle.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na okraj trasy a rozveselím ho dál a on mě začne plácat, ale těsně před tím se moje noha ohýbá a naše ruce se lehce míjejí.
Běh po Divadelní ulici představuje šanci na krátký odpočinek a popadnutí dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou úchvatné výhledy.
Odbočení na Mánesův most představuje pohled na Prahu v plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při běhu po silnici Káťou zakopne na obrubník a padá dopředu.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc, nebo ne, a řeknu řadu povzbudivých slov, aby neměla čas myslet na bolest.
Vstane a my pokračujeme po Kozí ulici, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této fázi závodu už takový spěch není, ale přesto je nutné věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín „nejužší místo“ nabere svůj pravý význam později.
Po Prašné věži nás zuřivě povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Snažím se plácnout s každým, kdo podá ruku, a radím Káťouovi, aby udělal to samé, protože deset plácání s fanoušky je jako půlka energetické tyče.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme dost zaostávali, závod, který je třeba dohnat, právě začal.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo zvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: „No tak, jen kousek dál, to zvládneš!“
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběhá a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už téměř zapadlo a končící den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a zajímalo by mě, odkud se bere.
„No tak, jedeme pod třináctou hodinou, jdeme na to!“ volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No a co můžete dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou Káťouové povolí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně vytáhnu z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání všimnout si šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí Lane nebylo nejužší místo.
To místo je tady, za cílem u říčního břehu, který se hemží téměř deseti tisíci běžců, kteří se k sobě tisknou.
Pokud někdo nemá rád davy, tak tohle pro něj není to pravé místo.
Po nějaké době i já ztrácím rozum a přemýšlím, jestli ty krásné výhledy a zajímavější cesta než v předchozích letech stály za to prožít to, co se teď děje.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
Když se spojí s 10 tisíci lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu, je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji na každém metru trasy zintenzivnili.
Během běhu historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení dát do cíle obrovský závod v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci běželi do cíle, pak bych to vyhodnotil jako velmi úspěšné.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dopadlo dobře.
Napište nám prosím na diskusním fóru, zda se vám trasa líbila a jaké jsou vaše myšlenky na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší bestsellery, ale Brianu Greenovi z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 podařilo trefit bulu do oka.
Jeho kniha „Elegantní vesmír“ se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do otázek, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva excelentně fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu „Elegantního vesmíru“ je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové řešili základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že to stojí za to i vysvětlit obyčejným lidem.
Greene se s tím složitým materiálem dokonce vyrovnal tak dobře, že ho nelze kritizovat za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Svou „chybu“ navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: „Struktura vesmíru“ a „Skrytá realita“.
Autor by zřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech „Elegantní vesmír“ nadále poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu o této důležité části teoretické fyziky vědět.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že akcelerátor LHC nakonec poběží na „plný plyn“), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene otevřel bez síly.
Kolik rozměrů může mít náš vesmír?
Představa, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, posuňme na chvíli naši vizi z vesmíru jako celku na něco víc dolů na zem, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že byste roztáhli stometrovou zahradní hadici z jedné strany kaňonu na druhou a sledovali celou scenérii ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující straně).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte bystrostí, pak budete mít problém zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší velké vzdálenosti od hadice byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má jen jeden rozměr, ve kterém může chodit: levý pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde je mravenec v konkrétní chvíli, můžete na něj odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Jediné, co zde chceme říci, je, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
V reálném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhou dimenzi, ve tvaru kroužku obtočeného kolem hadice.
V takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již známých levo-pravých rozměrech po délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že pro určení polohy malého mravence musíte zadat dvě čísla: jak je daleko od konce hadice a kde je na kroužku obtočeném kolem hadice.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Experti upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii roztržení strun.
Nerozbržděné aspekty jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je ilustrován přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, vyznačený kruhovou šipkou, je krátký a stočený.
Nicméně mezi těmito dvěma rozměry je jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Zmíněný příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a tudíž ne přímo zřejmé, nebo mohou být malé, stočené a mnohem hůře pozorovatelné.
V určeném případě jsme samozřejmě znovu neotřeli, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo zvednout pro pomoc dalekohled.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom svinutý rozměr odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, v němž dřel s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza své radikální tvrzení vysvětlil poukazem na to, že další rozměr poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii spojit do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento Kaluzův objev souvisí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza mezi řádky tiše předpověděl a kterou v roce 1926 jasně vyjádřil a objasnil švédský matematik Oskar Klein, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít velké i stočené rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice má i náš vesmír velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejíž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně svinuté do prostoru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními aparáty.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, zaměřme se na tuto hadici ještě chvíli.
Představte si, že na obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní pomocí dalekohledu můžeme díky kresbě ještě snadněji odkrýt stočený rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což dohromady znamená čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší fantazii, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobně, jako jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje velké rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni rozšíření), jsou-li stočeny do dostatečně malého prostoru; takto vysvětlujeme, že jsme je zatím přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje známý „velký“ rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a stočený rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto prsteny existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je načrtli pouze v propletených obrazcích v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – obyčejný svět kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, ilustrované stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku, zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se nic zvláštního neděje, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale až se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak najednou narazíme na nový rozměr stočený ve tvaru prstence, podobný smyčkům nitě v tlustém kusu tkaného kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů podobný obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustrační účely jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných místech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu představu o mikroskopické struktuře geometrie vesmíru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili jen dvě) a jen hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že teď mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově stočený rozměr extrémně miniaturní, lze jej rozpoznat, stejně jako kulatý obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zřejmé, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečným rozměrem není pouhý kulatý výčnělek uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o rozměr, který je nezávislý na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou vzájemně nezávislé (a diagonální) rozměry shora dolů, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech dimenzích, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také pozici v kruhovém rozměru; pokud počítáme také v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu „Elegantní vesmír“ od Briana Greena si můžete zakoupit na knihy knihy knihy knihy knihy.idnes.cz.
Cena e-bookové verze je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších svinutých rozměrů nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít dokonce více rozměrů, než vidíme pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat konstrukci miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 Klein zkombinoval Kaluzův původní nápad s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Z jeho výpočtů vyplynulo, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, což je velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzikové zmiňují o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako Kaluza-Kleinova teorie.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrické kytaře: 5. část
Celkovým základem „12“ je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete libovolně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde zde podrobně vysvětlený její princip.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkář a smyčcový loutkový mistr, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, žije jako grafik od doby, kdy před dvanácti lety odmaturoval na střední škole.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou údajně nelze ukončit.
Tím, že se stal kytaristou, kráčel ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnout.
Můžete začít tréninkem na jednom provázku.
„Rytmický model je na vás a můžete vymyslet cokoliv a pak ho jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky,“ radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete pak číslo změnit znovu.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když vezmete třetí strunu, můžete už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a můžete se pokusit to dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně praktikujte.
O tom, jak nejlépe to udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hry na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic, co by se dalo moc oslavovat, přiznává hráč Hradce Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za něj rádi.
Během první půle měl druhý domácí tým více šancí,“ vzpomíná útočník, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jste nervózní, když jste ji hrál, protože, po tom všem, bylo hodně bučení?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, tam na stránkách fanoušků rodného města, to bylo asi horší.
Po půl hodině jste si trest vynahradil, ale gól jste z trestu dostal i za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Spali jsme od začátku, byli jsme pasivní a to vedlo do rohu a pak k trestu.
Potom jste se zvedli a během první půle jste byli ještě lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme řekli, že chceme udržet tempo hry i po ní, ale toho jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu si o své hře během přestávky něco řekli a pravděpodobně s ní nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že od posledního zápasu jsme nemuseli poslouchat řeči o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale v šesti zápasech jsou stále jen tři, což ještě není moc k oslavě.
Island – láva teče z kráteru kilometry daleko.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun nedaleko ledovce Vatnajökull protéká podzemním tunelem z kráteru vzdáleného kilometry.
Nachází se pod ledovcem, podobně jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce nejvíce zneklidňuje.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vybuchlo přibližně stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však její objem nižší než 1 000 m3, ale „pouze“ 300-400 m3.
Oproti předchozí erupci z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s intenzitou podobnou současné erupci by to mělo za následek velké záplavy, a to jak u řeky Jökulsá á Fjöllum, tak u dalších řek.
V okolí erupce je cítit silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
To rozhodně není erupce vhodná pro cestovní ruch, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
„Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem více plynů,“ říká odborník na sopku Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy písečné bouře spláchl déšť.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová hladina (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla skrz se svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a vydala se ke stojanu na horním křídle dvouplošníku i mezi křídla.
Tam je jen vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letos se v Chebu konal Letecký den již pátý v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiérou na akci na nejstarším českém letišti byla nejen „procházka po křídlech“ německé letecké akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhací letadlo P-51 D Mustang a letadlo Beechcraft 18.
Svým jasným nátěrem na sebe upoutala pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací k programu letecké show.
„Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje,“ vysvětlil Luděk Matějíček z Cheb Ultralight Clubu, pořadatel Leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilotem letounu Boeing Stearman 75 E.
Pokud bylo hlavním lákadlem programu vystoupení Peggy, pak ukázka stíhacího letadla Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letadlo doprovázeli Grippenové z Českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno za války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen do armádních rezerv.
Od roku 1963 působí v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je další perla Cheb Aviation Day, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový nátěr svítí na dálku.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za zřícený Turbolet a z německého Hofu přivezlo na letecké přehlídce část německé delegace.
Chebovi sousedé z německé strany hranice předváděli výkony včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi s využitím dvouplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec neví.
Ukotvení televizních zpráv se jí daří tak dobře, jako by si od něj už dva měsíce ani neodpočinula!
Jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila těch šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle Blesk.cz se od ní očekává pravidelný návrat do práce až za měsíc.
Vždyť její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváci.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a bylo to býčí oko.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodána, podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou.
„Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jakou pozici asociace zaujme,“ řekl v Jihlavě po výstavě Zlatý zápas, během níž se opět setkal impozantní tým z olympiády v Naganu.
To zahrnovalo i hráče, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, ne?
Jistě.
Zkrátka by bylo dobré mít během šampionátu oslavu rozloučení se zlatou generací.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde by se na takový zápas mohli potkat všichni.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (organizátorovi zápasu v Jihlavě), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna by byla vyprodána.
Ale co když se hodláte zúčastnit play-off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo vám zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě různé věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří mají na to, co je potřeba, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se vám líbilo setkání v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější bylo uctění Ivana Hlinky.
A je dobré připomenout všem historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na tom opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatujete si ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a přidali jsme se do jedné skupiny po třech.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by ale nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek po dlouhé době hrál v Jihlavě brankovou pozici.
Co jste říkal o jeho výkonu?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl odejít z týmu.) On hrál gólovou pozici výborně.
Hnilička si vedla skvěle.
To bylo i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď hrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Do hotelu NH na Smíchovském přijedou v pondělí pozdě ráno významní hosté.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Arsenalův záložník a kapitán týmu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kteří tak učinili.
„Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?“ řekl, když se objevil před reportéry ve své týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek schůzky, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika – USA (20:15, Letná)
Úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec schůze
Rosického a jeho společníky mohou fanoušci podpořit už před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, při které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To ocenil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet komunitních akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas cvičit věci, na které jsme zatím neměli dost času,“ řekl Vrba, který od ledna vede národní tým.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázet mušketýrský snímek.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
S Norskem a Finskem remizovala 2:2 a prohrála s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace pro postup na mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl zkušební zápas proti USA.
„První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Nyní jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak můžeme být úspěšní,“ řekl Vrba.
Jediným hráčem z 23členné nominace, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu do středečního zápasu proti USA nepodaří vzpamatovat, trenér Vrba by mohl povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodní Ukrajině, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými povstalci.
Upozornil také evropské společnosti, že nyní, když byly proti Rusku uvaleny sankce, bude pro ně těžké vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora poskytovaná Západem ukrajinské armádě na východě Ukrajiny je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že až konflikt skončí, bude záležet na Kyjevě, a tak nemůže říct, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se na summitu EU přes noc.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, kterých se účastní členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na posunutí formy sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Na summitu EU byl zvolen předsedou Evropské rady polský premiér Donald Tusk, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky, kterých se účastní zástupci členských států.
Od prosince na dva a půl roku nahrazuje Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou jako nejvyšší diplomatku EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě v Evropském parlamentu potvrzena, než bude moci tuto pozici převzít.
Asistovaná smrt je v Česku realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit život?
Ne legálně v České republice, protože zdejší zákony eutanazii nepovolují.
Někteří lékaři oslovení LN nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice trpí amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) asi 300 lidí a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
„Nevíme jistě, zda bude úspěšná.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme,“ říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je jasně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly úmyslně způsobeny ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také charakteristické znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Lidovky.cz sestavily seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli v Dunkerque Čechoslováci.
Tím začalo prudké obléhání.
Bylo 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost uspokojila a pozemní síly zařadila mezi své vlastní, když obsadila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojáků.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražským „S“, Liberec rozdrtí Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými „S“ týmy.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta zotavila v domácí lize a díky dvěma zásahům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec si vychutnal rekordní výhru, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 tisíc diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Představení na mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přineslo rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 tisíc lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresemi.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se se situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realitu překrucují titulky
To, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky „prodávají“ noviny, ale bohužel také vím, že existuje spousta takzvaných „čtenářů“, kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápil, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku s nápisem „Obě strany porušují příměří“.
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívají k antisemitským náladám, které rostou po celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války to není ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako „židovská svině“ a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované terčem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci trochu opatrnější.
Často se o vás mluví jako o „hlídacích psech demokracie“.
Tak to zvětši.
Dokud je ještě tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěl, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku ze světové mapy?
Možná byste si měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A tam se cítí dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi „své vlastní“, například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a kvalitní zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak Arabové chodí i do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů od Židů po celém světě, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediný skutečný způsob, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že za devět let sebesprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčílí, když jsou někdy přerušeny dodávky elektřiny.
Pokud by Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, aby umožnil sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny spisu amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: „Písmo je Slovo Boží.“
Původní video připojeno.
Druhý zakladatelský klam kreacionismu je víra, že posvátná Písma byla napsána bohem, a ne skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné „slovo“ Boží, nebo lidské?
Jako by lidské vyšetřování nemělo šanci proti autoritě, kterou si svou doktrínu představují.
Ale když se řekne „muži“, mluví o vědě.
A když odkazují na „slovo Boží“, mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud skutečně existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo zkonstruoval fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být tím, kdo vymyslel genetické vzorce, které také tuto cestu sledují, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a do brilantních detailů.
Proč by jinak všechny tyto věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale chlapi umí vyprávět příběhy, ve skutečnosti parádní.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každé z údajně „svatých“ světových doktrín jakéhokoliv náboženství se označuje za psané lidmi, nikoli bohy.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná přijímali diktát od andělů, ale psali je prostí, nápadití, ale nedokonalí smrtelníci přesto; ne andělé, a už vůbec ne bohové.
Pokud skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by to být ojedinělý kompozit bohů každého náboženství, uber-galaktického supergénia a konečné entity celého kosmu.
Pokud by nějaká bytost takového rozsahu někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument; jedna kniha Boží.
Dominantní by byl všude na světě bez předchůdců, paralel či alternativ v jakémkoli jazyce, protože prostí lidští autoři by mu v žádném případě nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste nepotřebovali víru, protože by byla v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivá, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za hranicí současných lidských možností.
Pro každého čtenáře by to vždy vzbudilo jednotu obecné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale to, co vidíme místo toho, je pravý opak.
Místo jediného náboženství vedoucího k jedné konečné pravdě máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí na stále více hluboce rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každá si nějakým způsobem nárokuje božské vedení navzdory své pokračující rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, Hindu Vedas, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhů, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormon a Urantiova kniha jsou všichni prohlášeni za „absolutní pravdu“ a „odhalené slovo“  „jediného pravého“ boha a, a věřící každého z nich tvrdí, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â € „alespoň do určité míry.
Žádná z nich nemá oproti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádná z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádná z nich není historicky ověřitelná.
„Jsem doktor Paul Maier, profesor dávné historie na západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem prokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíte mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Aby si nemohli nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich prosazují ohavná zvěrstva místo morálky a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena věštbami, které jsou nyní naplněny â€“, kde každá může obsahovat i proroctví, která se nepodařilo uskutečnit tak, jak se předpokládalo.
Přední teologové připouštějí, že všechna Písma jakéhokoliv náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a pohledům jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a uvádějí to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
„No, nenazval bych je tak rozpory jako komentáře, ty na druhé.
Znovu připomeňme, že tu asi máme dva rozdílné autory, kteří své dílo spojili dohromady, a pak poněkud v redakční revizi.“
Má pravdu v tom, že pro Genesis je víc než jeden autor a rozhodně to nebyl očitý svědek!
Někteří odborníci dnes uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih „Mojžíše“, a Mojžíše nepovažují za autora žádné z nich tak, jak evidentně nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před necelými 2500 lety.
Ve stejnou dobu se do něj filtrovaly i další dokumenty, které byly všechny připisovány lidským autorům.
Bible není zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky z Mrtvého moře jsou nejstaršími archeologickými texty známými pro dosud nedokončený základ celého západního monoteismu, přesto jsou každé století mladší než původ zoroastrijských, buddhistických, hinduistických, helénistických, druidských, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo Gnostickou vírou, a pak doktoři, a Ebionité, a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše byly nakonec spojeny do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Další křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly obsazeny a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu zhruba před 3500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli principiální konkurencí s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'ala ZeBula, „Pána na Vysoké“, tím, že jeho jméno zkreslili na Belzebuba, „Pána much“.
Bible byla tedy záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl ve 4. století kanonizován v sérii rozhodnutí výborů na sjezdu v Nikósii.
Čtyři evangelia byla přijata a dalších šestnáct bylo odmítnuto, a to vše jen zdvižením ruky, jako by fakta v této věci mohla být vyhodnocena nebo zamítnuta lidovým hlasováním.
„Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co teď čte kostel v Římě?
A znovu a znovu zjistili, že se zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak nějak vyvinulo z používání raného kostela“.
Takže rada prostě přijala jako evangelium těch pár relevantních příběhů, které se tehdy nevzdělaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli z Bible odstranit více než tucet knih, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodly zařadit.
Mezi odmítnutými věcmi byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by mohlo dojít k takovému přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a redaktorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů?
Bibli psali zcela jistě lidé, a ne nadřazení lidé; zdaleka ne!
To je důvod, proč se tolik z toho dá ukázat jako historicky a vědecky mrtvá chyba v tom zatraceně-skoro ve všem zepředu.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli umí mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použijete kouzelnou hůlku, abyste po někom posypali krev, vyléčí je to z lepry.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají cud, a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když vystavíte pruhované vzory těhotné krávě, obnaží to pruhovaná lýtka.
Jak by to někdo mohl říct, kdo něco ví o genetice?
Autoři této knihy zřejmě ne.
Kdyby Bibli napsala nějaká nejvyšší bytost, pak by neobsahovala chyby, které dělá.
Pokud by byla napsána skutečně nadřazenou bytostí a měla by být čtena jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální návod naprosto selhává, protože velkou část původních hebrejských písní napsali nevzdělaní a bigotní divoši, kteří schvalovali a podporovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky proti rase, národnosti, náboženství, sexu a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Kreacionisté však toto vše stále ignorují.
Některé jejich stránky dokonce připouštějí, že všude, kde je realita v rozporu s biblí, je třeba ignorovat realitu!
A proč tomu tak je?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je ten druhý v jejich světě.
Věřící paradoxně odmítají „Boží díla“ jako „uctívání stvoření nad tvůrcem“.
Ale pak podepřou slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně „svatých“ knih by nějakým způsobem vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud je Bible špatná, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože neumí rozlišit doktrínu od božství.
Je to tedy forma modlářství, kde věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by tyto knihy byly samotným Bohem – protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nenařídil žádné z Písem žádného náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně „nezadatelného slova“ jakéhokoliv boha, který byl počat, složen, sestaven, přeložen, interpretován, upravován a často záměrně pozměněn a umocněn pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína muž jménem Čchen ráno vstoupil do budovy základní školy násilím a zaútočil kolem půl jedenácté místního času.
Tři z devíti lidí, které později pobodal, zemřeli v nemocnici.
Chen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má spousta manželských párů v souladu s politikou vlády jen jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňákům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti odvezli do třídy deváťáci, kde s učitelem čekali na prezidentův příchod.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
„Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé,“ řekl Zeman dětem.
Jeho manželka pak dala prvňáčkům jako dárek mozkový trhák.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštěvují v Lánech třídu první třídy základní školy.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
„Letos chci více zapojit české školy do českého sportu,“ vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského.
Vedení školy ho před časem oslovilo na hokejovém utkání v Litvínově.
„Byli první, a tak jsem přijal pozvání, abych se zúčastnil začátku školního roku,“ řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
První ročníky zahájilo letos celkem 115 tisíc prvňáků.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 tisíc dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 tisíc studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenoval nového ředitele zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem zpravodajského a aktuálního oddělení TV Nova.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerní zpravodajské show Televizních novin, programů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
„David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými pulty, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistě elegantní design, což je cesta, po které chceme zůstat pro vizuální produkci novinek Nova,“ říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud se údajně naboural, unikly nahé fotky celebrit
Snímek se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký web Mashable.com.
Údajně získala neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Apple se k problému zatím nevyjádřil.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jsou padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrenceová, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii „Hunger Games“ a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako „Smrtonosná past 4.0“.
Cílem hackera je využít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy o 4chanu by hacker raději dostával peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabému zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webových stránkách GitHub objevil nástroj, který umožnil získávat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, a to automatickým opakováním pokusů o přihlášení s různými hesly.
Ten nástroj prokazatelně fungoval, ale Apple díru opravil o dva dny později.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli před zpřístupněním nástroje veřejnosti spoustu času získat přístup k různým účtům.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit hesla Apple ID.
Důležité je délka hesla, ne jak je složité.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečně využívat on-line služeb.
Přestože jsou servery firem jako Apple, Google a Microsoft zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečným rizikem.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah online, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci citlivé fotografie včas přesunout na „bezpečné místo“ a hlavně budete mít čas na smazání špatných fotografií, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme návod, jak šifrovat soubory a komunikaci v podobě e-knihy Michala Altaira Valášky ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli trup pušky z konce války.
Ta studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
„Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat starou výpověď, asi metr a půl bahna a shnilé listí.
Když jsme se přiblížili k jílovému dnu, dosáhli jsme sudu,“ vzpomínal Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to trup německé útočné pušky, kterou používají jednotky SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
„Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek vyráběly až na konci války.
A bylo jich asi 300 tisíc,“ dodal Novák.
Všechny předměty postavené dřevem se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to, že to skončilo ve studni?
Jedno vysvětlení existuje.
„Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyhoštěni.
Fašisté prchající to rozhodně neudělali.
Zbraně odhodili v lese,“ říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou našli ve studni nálezci, členové Jeseníků kapitoly Přátelé Země.
„Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a opatrně prosívali bahnem, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam nebylo,“ řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha – „Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcku,“ řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru, který Aktuálně.cz vedl s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou – nebo kde by měli být – což Ruban vyčistí se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
„Přesně tak, jeďte tam,“ ukončil rychlou diskusi s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generálem v zálohách, bývalým pilotem stíhacích letadel a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se už během jednání s nějakými českými válečnými zajatci?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestany, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud potkáme jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů je zajmou, pak po jejich výslechu budou zastřeleni bez milosti, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a tvrdí, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Pokud však například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, zavřou ho za mříže a budou s ním jednat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten člověk bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že tento počet v poslední době přesáhl stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Jen jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, kdyby se rozhodli pokračovat v bitvách.
Záchranáři ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí jen pouhá lidská žádost, aby se dosáhlo propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že za pouhých pár měsíců jste získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku „bláznivý generál s ocelovými koulemi“.
To mě neuráží.
Možná ale vyzdvihuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve určitou autoritu vysloužil.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Ať se děje cokoliv, chovám se čestně a říkám pravdu.
Činím tak i v případech, kdy je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během výměn vězňů... tato práce pro mě může být kdykoliv koncem... nemusím se k ní vracet.
A.cz: Kolik poprav a případů mučení vězňů si uvědomujete?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na Doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké zajatce.
Ani já nemám žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice vůbec uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruským separatistou a jejich motivy.
Jsou mezi nimi i důstojníci a dokonce veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň říkají.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými protivníky, na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A teď se spekuluje: Rusko separatisty podporuje a Západ Ukrajinu podporuje.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale jen tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký máte například dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů Igora Bezlera?
Kdykoli překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od jejich zrakového nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a ti mohou kdykoliv stisknout spoušť svých zbraní.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlém ruském impériu.
V každém případě o tom pořád mluví a Ukrajinu považuje nějak za důsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už jsme u postav, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste svého premiéra Arsenije Jaceňuka popsal jako slabého, bezradného a unaveného „vůdce“, který by si vedl nejlépe, kdyby rychle odešel.
Při chůzi na tři metry se vždycky vyděsím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Jaceňuka „králíkem“.
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vyvolalo strach nebo si získalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vyřizovat žádosti, hrát si s tím pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Při vystavování země riziku nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
V pubertě se chová jako holka.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve tak učiní, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu ohrožuje Soul odpálením rakety
Severní Korea vypálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po ukončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany citovala tisková agentura DPA, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea vypálila raketu z provincie Chagang, informovala jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii údajně existuje podzemní startovací rampa pro rakety Scud.
Jde o další z řady podobných testů, které v posledních týdnech provedl izolovaný severokorejský režim.
Letos Severní Korea provedla nezvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc si z Opavy odvezla jeden bod a Vašíček měl potenciální vítězný gól na noze.
Třiadvacetiletý útočník se dokázal rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu následovala hlavně střela z blízkého okolí tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
„Měl jsem to na noze a musím využít takové šance.
Jsem na sebe naštvaný,“ sype si na hlavu popel Vašíček.
„Asi jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě,“ řekl.
Sigmova obrana Opavě příliš neumožnila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však bránil brankář Riechl.
Pak začali Hanáci tlačit, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi blokovali gólové pokusy z dálky.
Porovnávali jsme to patnáct minut a pak jsme se chopili iniciativy.
Už ve druhé půli jsme byli lepší, měli jsme víc ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček ale nepovedenou příležitost neobrátil, a tak skončila 0:0,“ vyjádřil své zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod také kvůli absencím kromě dvou zraněných hráčů, chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim navzdory své předchozí politice nedovolil hrát.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
„Sigma zvolila spíše fotbalový přístup, ale až na jeden standard jsme jim nic nedovolili,“ komentoval to trenér Slezáků Petr Baránek.
Bylo vidět hodně důrazu, agresivity a bojovnosti.
„Tah je asi zasloužený, protože bod pro nás je slušný zisk,“ dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébru, který po porážce v zápase se Znojmem podmiňoval svou investici milionu na diametrálně odlišný výkon v následujících zápasech.
„Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nesmí mluvit o tom, že kluci nechtějí bojovat,“ poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: „Jsem přesvědčen, že ta chvíle přijde, a jakmile vystřelí gól, začne to zasáhnout cíl.
Ale po první úspěšné střelbě ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i během jiných zápasů,“ smál se Kalvoda.
Al Pacino už dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
Po velkém nadšení ze startovního filmu „Birdman“, jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatý lev, dny, které následovaly, budily dojem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud pohasl.
Ať už proto, že se počet míst v největším divadle zvýšil na 1400, nebo proto, že po „Birdmanovi“ následoval kritiky uznávaný, ale pro diváky méně atraktivní, filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, „Pohled na ticho“ a další filmy se sociálními tématy, od amerického filmu „99 domovů“ po íránské „pohádky“, místa v kinech zůstala stále prázdná.
Komiksoví hrdinové
Ani červený koberec před filmovým palácem nepřitahoval tolik davů jako v minulosti a údajně přestalo být problémem pořídit si na poslední chvíli hotelový pokoj.
O krizi se v Itálii mluví víc než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené akce, jako je Bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale byly přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramiádách komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v seriálu „99 Homes“, pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se okamžitě objevil ve dvou filmech.
V příběhu „Epiphany“, promítaném mimo soutěž a natočeném Oscarem oceněným Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má 74 letý Pacino svou roli, která je mu blízká: vysoce uznávaný herec, který trpí depresemi z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerudného majitele železářství z malého venkovského města ve filmu Manglehorn, natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Neočekává se, že by mu Volpi Cup za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná je pro něj největším zadostiučiněním obdiv veřejnosti, zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, z níž pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně daří velmi dobře.
„Black Souls“, režie Francesco Munzi, se po „Birdmanovi“ stal prvním filmem, který dostal dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v ní je nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které spolu bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrého scénáře, záběrů z kamer, hudby a herců.
Psychický thriller „Hladové srdce“, natočený Saveriem Costanzem s Alba Rohrwacherovou v roli ženy, která díky záchvatům vzteku málem zabije vlastní dítě, také získal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, a to ani „Ransom for Glory“, ani „3 Hearts“, oba sledují tradiční model filmů pro konzumaci, které se opírají o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec dva opravdu vynikající filmy „Birdman“ a „Black Souls“ nejsou pro první polovinu festivalu tak málo.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviče s názvem „Ona je legrační, že cesta“, humorná komedie promítaná v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií ze 40. let, dokázal zvednout náladu všech na více než den.
Policie v Praze zajala čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
„V minulých dnech detektivové zatkli tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu ve věku 25 let, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9,“ uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Poprvé v úterý 12. srpna dopadla nasazovací jednotka na Cihlářské ulici dvaačtyřicetiletého organizátora, dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako kupec léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce pak policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, sedmatřicetiletého muže.
Policie dopadla poslední ze čtyř v dopoledních hodinách ve středu 20. srpna na místě spalovny v Malešické,“ řekla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor působil na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chalupě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyráběl pervitin, získával různé potřeby a chemikálie nezbytné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, její množství uložil do igelitových pytlů a pak pervitin prodal.
S převozem léků z Polska a prodejem uživatelům drog mu pomohla žena, která dosud nebyla potrestána.
„Výměnou za své služby obdržela od organizátora třetinu vyrobených léků,“ dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli pracovníci donucovacích orgánů také několik domovních prohlídek, kde našli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a věci, které lze podle odborníků považovat za kompletní soubor zásob pro výrobu metamfetaminu.
Obchodník byl od roku 1995 již sedmkrát potrestán.
„Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena,“ dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl v roce 2006 podmíněně odsouzen za sexuální napadení a 37letý automechanik, který není držen ve vazbě během trestního stíhání, dostal od roku 2009 devět soudních rozsudků.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a jedy, za což by jim mohlo hrozit až 10 let vězení.
„U tří osob nakonec vyšetřovatel podal státnímu zástupci žádost, aby byli vzati do vazby, a soudce nakonec žádost vyhověl a umístil ji tam,“ uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává svobodný.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem nadále spolupracuje.
Ferrari nabízí šachové sady ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi „zajímavé“ ceny v rámci své další řady výrobků.
Dobrým příkladem je šachová sada ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povlakem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Asi nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachový kousek připomínající poskakujícího koně.
Pokud vám šachová sada nepřipadá jako velmi cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který se vyrábí (samozřejmě ručně) na stupnici 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a statistiky navíc ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V uplynulých čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je přivážení květin z jejich letních skladovacích prostor zpět do učeben a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu bude ještě trochu práce.
Pár dní před začátkem sezony hledají nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu pro knihovnu.
Není to ani důsledek vloupání nebo zpronevěry. Hořická střední škola po třech letech znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben tím, že by zakladatelé byli neschopní.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do registru škol spravovaných Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude omezovat hazard, busking před volbami
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až poté, co noví představitelé hlavního města zaujmou svá stanoviska.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčící psi nebudou omezeni.
Praha do říjnových voleb nezvládne přípravu a schvalování změn příslušných předpisů na městském sněmu.
„Navíc se neočekává, že by rozhodnutí o změnách dělali současní představitelé města, jejichž mandát skončí za několik týdnů,“ uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo zakázat herny na svém území okamžitě, například na Praze 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude po volbách na nových vedoucích představitelích města.
„Právě teď bychom to ani technicky nestihli včas zvládnout, například kvůli lhůtám pro odevzdání zpětné vazby atd.“ vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, která musí změnu schválit, se uskuteční 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách jako Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani u pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžovala především Praha 1, která už radnici zaslala navrhovaný seznam lokalit, které by chtěla doplnit o lokality, kde je již zakázána.
Praha 5 nechce ani muzikanty v blízkosti Anděly.
Směrnice, která by upravovala chůzi psů, město plánuje již několik měsíců, ale její příprava ještě není dokončena.
Umístění heren a problematiku buskingu řeší obecní vyhlášky.
Mohou být vydávány a měněny pouze pražskou městskou radou.
Radnice mají jen poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli příznivci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost hrozila, že stejnou chybu udělá třikrát, když téměř rozmístila billboardy po celém Skotsku a ptala se, jestli Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů však nezískáte tím, že apelujete na jejich peněženky, a ani nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou ve Skotsku stále velmi důležité, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět měniče peněz ze svých bohoslužebných domů, než aby jim ostatní diktovali, jak mají volit.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by si skotskí voliči zvolili nezávislost a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga, aby si vybral mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a kvůli této situaci se zašklebil.
Darling samozřejmě nebude podporovat mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
To, co skotské voliče skutečně motivuje, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana státního systému zdravotní péče, který si občané užívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a vytvořil také dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: „Jdi do postele s konzervativci.“
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že Skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
Potvrdil to David Cameron, který ve Skotsku nemluvil s voliči, ale se sdružením „šéfů“, Konfederací britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítání debat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo pro unionistickou kampaň velkou chybou.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomnec doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nemůže nic takového říct a téměř mu to způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace k příběhu „Nejdelší rok“
Miloše Urbana „Nejdelší rok“
Konec byl nejlepší částí období dovolených, posledního týdne, kdy už nic nikam nešlo a jen jsme odbíjeli hodiny během indického léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když je bylo možné najít v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení „Rychlých šípů“ po padesáté, švihání na našich kolech po Císařství až za Karlovy Vary, někde směrem k tenisovým kurtům, kdy už nebylo horko a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Večer mírná nervozita, stále v režimu dovolených, spánek až do půl desáté, ale za týden to bude horší a krátce před usnutím se čas protáhne z několika minut na dvě hodiny, poté vstává v půl šesté ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou zlověstně ušklíbne.
Plížíme se strašidelným světlem prostranství a cítíme se jako plastická postava ve skleněném těžítku, je tam škola ZDŠ A.
Zápotockého, s ponurou růžovou fasádou a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tam tyrani, tak se jim vyhýbejte, i když je stále zajímavé, jak vždy drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělácky vyhlížející dívky, které se stydlivě objevily, se teď hystericky hihňají, což naznačuje, že se jim během dovolené muselo v životě něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co noví prvňáci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Když tedy vcházíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otrávený údržbář s mopem, bohužel stále stejným, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde mohou zůstat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen představa, že to člověku obrací žaludek a vyvolá bolest hlavy.
Hlava, která ještě hůř zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Opět spokojené a špatné známky nebo, nedej bože, propadající známky, schovávání se před zkouškami, sednutí na židli a co nejvíc si zařazování, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si historky o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nesrazí a nikdo vás nevyrazí nahoru.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď stejně jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest – Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve veřejném záchodovém stánku na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku a poté, co si uřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené deky, schovala dítě pod bundu a odvedla ji na vedlejší cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu brzy.
„Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Odstřihla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nosila do školy,“ řekla obviněná a dodala, že se stydí, že je těhotná.
„Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho pryč, pak tělo z batohu vyndala, zabalila do černé igelitové tašky a schovala pod schodiště u babičky v Havlíčkobrodsku,“ stojí v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy novorozenec zemřel.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušením dekou nebo při umístění pod bundu, zmrznutím nebo krvácením z nediagnostikovaného břicha.
Podobný incident se stal příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka v Havlíčkobrodsku, opět tajně porodila sama.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé a i bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, dítě uložila do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak s partnerem v té době odvedla dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně o těhotenství svého partnera nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nečelí soudnímu řízení, protože byl potrestán za přestupek porušující právní předpisy upravující pohřby.
Byl také tím, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako komplic.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale v té době se mi zdálo humánní,“ řekla obviněná, která se údajně muži ve vztahu podřídila a bála se ho, ale svůj hněv neskrývala.
Během výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od nichž odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
„Navštěvovali mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím,“ řekla.
„Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské krabice, ale nevím, co se stalo a proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit,“ odpověděla soudci.
Popřela však, že jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále uvedla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani během těhotenství.
„Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření,“ řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědi na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě by hrozilo až 18 let vězení nebo dokonce výjimečný trest.
Sigma se usmíří s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc – hrom a blesky, které minulý týden rozpoutal spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra na své podřízené, se zdají být u konce.
A to i přesto, že z Opavy nakonec vynesli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se šéf týmu jen trochu usmířil s týmovou snahou a bojovností.
Peníze na výplaty by měly brzy přijít do týmu.
„Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o něm mluvil minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější,“ potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhé polovině, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jsem jim schopen odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezony, tak jsem přesvědčen, že bychom neprohráli,“ řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího týmu, pak zápas vyrovnala a ve druhé půli už to bylo lepší.
Po vítězství vynaložili svěření hráči Kalvody úsilí, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
„Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro naprostou spokojenost nám chyběla jen jedna proměněná příležitost,“ řekl Lébra, který však věří, že změnu přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
„Určitě tam bylo více aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků,“ řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě se hráči nechtěli k událostem z minulého týdne příliš vyjadřovat.
„Snažím se tyhle věci úplně hodit za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipustit,“ kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Vyjádření Lébry z minulého týdne zůstalo zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně nakonec o tom jen trochu mluvil.
„Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dnes jsme předvedli, že když budeme bojovat a všem nakopeme zadek, tak to funguje,“ řekl.
Varování si vzali k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která byla minulý týden v Olomouci přítomna.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to kluci uvědomili a dnes bylo jasné, že si varování pana Lébry vzali k srdci.
To je pravda, i když ani dříve nechtěli bojovat a flákali se,“ řekl olomoucký trenér.
„Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s tvrdostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj,“ řekl Kalvoda.
Zbývá už jen doufat, že v dalších hrách to pro Sigmu bude fungovat od začátku.
„Tomu bych opravdu rád věřil,“ dodal.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česko získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z otevřené těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh také mění způsob výpočtu plateb za nerosty vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má do státní pokladny přinést o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
Předloni získaly obce cca 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly kolem 200 milionů korun a stát 66 milionů korun těžbou hnědého uhlí.
Novela také počítá se zvýšením plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstává na obcích.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanovuje ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podřizuje poplatek minerálům – které jsou státním majetkem.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je zasaženo těžbou.
V případě hlubinné těžby uhlí dostávají tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné proporce platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby dolu.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete aktivizovat některé z nejchudších regionů jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod se nachází v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřenášelo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je sjednáno dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepociťovali.
„Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků bude z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž došlo ohledně aktualizované energetické koncepce, a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo vytěženo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být porušeny kvůli sociálním důvodům, národní ekonomice a českému energetickému sektoru.
Veselý povede Čechy jako jednička, setbu ovlivní počasí.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování na Davis Cupu v Indii a tentokrát budou hrát pravděpodobně všichni.
Kvůli obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí a očekává se, že zápasy, které by se mohly protáhnout na pět setů, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozšířil podle počasí
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Khanna centru Raja Kumara.
Tým číslo jedna a světové číslo čtyřicet Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek to budou pravděpodobně střídat jako tým číslo dvě.
Byl bych rád, kdyby se zapojili téměř všichni.
Mám nápad v hlavě, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví vedle zkušeného hráče čtyřhry, který má v Davisově poháru bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat,“ řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se singly vyvinou.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
„Ve čtyřhře je slušný,“ řekl Navrátil.
Proti Austrálii mi to vyšlo, a když budu hrát, rád bych tam předvedl stejný výkon jako od druhého setu.
„Jsem rád za zážitek a rád bych získal bod,“ řekl Pavlásek.
Domácí tým zařadí do dvouhry Jukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče zařazené ve 30. a 40. letech.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164. místo).
Oba hráči jsou na turné Challenger a naši mají zkušenosti s ATP, ale mnohokrát jsme viděli, že žebříčky nehrají v Davisově poháru rozhodující roli.
„To, co rozhoduje, je momentální forma a počasí,“ řekl Navrátil.
Páteční úvodní singly gumy začínají v 06:30 SEČ a kvůli počasí mohou vydržet déle.
Prognózy říkají, že bude pršet a soud se tím nezabývá.
Bude však možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
„Mělo by být možné ji zahrát až do cíle pod světly,“ řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky , před Městským úřadem Praha 1. Podala se také petice.
Městský úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o územním plánu.
Podle rozsudku „Předmětné územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení oblasti dotčené výstavbou“.
Obecní úřad také považuje skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány pro původně projednávanou dokumentaci, která se však změnila, za protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko ekologických subjektů.
Část budovy měla být postavena na pozemcích patřících Národní galerii, jejíž svolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal souhlas pouze s projektovým materiálem pro proces územního plánování, a nikoli s umístěním budovy na jejím pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti nevzal stavební úřad v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již vypršela.
V každém případě to byl skandální postup.
„Tento projekt připravujeme sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce,“ uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow kvůli údajně navržené barvě fasády, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se na protest proti budově sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů se ohradili proti tomu, že před lety byla vydána některá povolení pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který také zrušil povolení vydané Sdružením pražského dědictví.
NHI a oddělení kulturního dědictví na obecním úřadě však schválily nový projekt Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličejů, a právě na tomto základě bylo vydáno územní povolení.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrárně.
Český politik sveze migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky vyzvedl tři syrské uprchlíky, které údajně chtěl na půl kilometru svézt.
Tehdy to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Tvrdí, že se policie chovala slušně, ale byly problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Tvrdí však, že věznice byla bídná.
Například 15 syrských uprchlíků bylo nacpáno do cely o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Mezi ně patřil i dvouletý chlapec a čtyřletá dívka.
Už byli v cele den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už nelze zabavit?
Zeptejte se předsedy Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9:30 budou mít čtenáři možnost klást otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové v on-line chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí či exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
„Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností,“ řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak cítilo v dalších letech.
„Máme prostor najít mechanismus, jak to nastavit,“ konstatoval Stanjura,
kteří podpořili původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se má příští rok uskutečnit úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová dodatečnou částku hájila a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři bojují o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru úprav.
Miroslav Opálka (KSČM) zdůraznil, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
veto pravicových stran výrazně komplikuje platbu v prosinci a možná jí i zabrání, uvedl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání normy výborem na deset nebo dvacet dní, i to pravicové strany zablokovaly.
Výbor však bude mít na diskusi spíše jeden měsíc než obvyklé dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být především čerpány z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by se důchody měly zvýšit v průměru přibližně o sto korun.
Podle této změny důchodového práva mají tuto částku v prosinci obdržet lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část.
K dispozici by byl i těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho výplatou.
O platbu by museli požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v Česku se v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu stát loni vynaložil na starobní důchody 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů uvedených ve státním závěrečném účtu vzrostl loni průměrný plný starobní důchod o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 tisíc poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií byl miliardář prakticky ujištěn o křesle v Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Tsukanov v nedělních volbách obhájil svůj mandát kandidáta na vládnoucí stranu Jednotné Rusko, v Radě Ruské federace.
Podle ruského práva senátory nezvolí veřejnost, ale guvernér je vybírá ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před gubernačními volbami.
Guvernér si pak po volbách sám vybírá kandidáty.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že v Kaliningradské oblasti nežil dvacet let, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku z toho důvodu, že je mimořádným a oprávněným zplnomocněncem, na kterého se právní požadavek na dlouhodobý pobyt nevztahuje.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou pro vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
O dědečkově životě, stáří a pohřbu rozhodovala babička (Iva Janžurová).
Jan vidí, že jde stejně se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová).
Pamatuje si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální podobu použít k zachycení určitého typu vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým dříve pracoval na seriálu Neviditelní.
Navzdory tomu tvrdí, že ho herec, který se po dlouhé pauze způsobené rekonvalescencí po vážné nemoci objevoval před kamerami, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechala jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu jeho smutek líbí.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec ve skříni.
V minulosti se vždy ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce stoupal po kopcích -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim najíst a pak okamžitě zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králičí boudou.
To se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho ženu, která může přijít k publiku jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen negativní postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uzurpátorem a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zeťáků Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben z produkce Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje milionovou pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím pomáhajícím tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení v úterý učinil Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český evropský poslanec Pavel Telička (ANO) ve čtvrtek odložil svou cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinil po loňském usnesení Evropského parlamentu kritizujícím porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost mluvit s oficiálními partnery nebo navštěvovat politické vězně, což záleží na souhlasu úřadů, vysvětlil jeho bruselský úřad v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou na několik měsíců dopředu, využít k setkání s představiteli parlamentu a zástupci exekutivy, jakož i zástupci demokratické opozice, disidentů a politických vězňů, uvedl text zaslaný na Českou tiskovou kancelář.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské lídry, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům, kteří se podílejí na politickém pronásledování.
Usnesení bylo schváleno krátce po nedávném odsouzení opoziční novinářky Khadiji Ismayilové, která ve vládě vedla kampaň proti korupci.
Rusko nevylučuje budování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že Rusko v budoucnu vybuduje leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje v Tartu námořní základnu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní odvozené z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatiya, což je prozatím bašta podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však nemá zcela jasno v konkrétních ruských vojenských záměrech v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry o situaci v Sýrii v pondělí jednal se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden navštíví Moskvu izraelský premiér Binjamin Netanjahu, aby tlumočil obavy své země z hromadění zásob ruského arzenálu v blízkosti izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být hlavním tématem Putinova projevu k nadcházejícímu zasedání Valného shromáždění OSN v New Yorku válka v Sýrii.
Na druhou stranu ruský vůdce zjevně nehodlá vůbec zmiňovat situaci v Donbasu na Ukrajině.
Podle dnešní zprávy v The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu je však rozdíl v názorech.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současnosti nezahrnuje schůzku s Obamou.
K dietě se žlučníkem používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zachování všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé stravy, a to i pro žlučníkové měchýře.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého institutu zdravotnických informací a statistiky dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku postihuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníkem asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů, by vám ve spíži neměl chybět.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje ve žlučníkové stravě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy s žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkovému.
Chcete-li si užít plné výhody konzumace sezamového oleje, dávejte si pozor na to, které exotické potraviny si kupujete.
Výrobky z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele Bohemia Oleje z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, oleje připravené tímto způsobem ztrácejí své účinné látky.
Společnost v poslední době začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepečená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečními a oběhovými chorobami.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je to lepší například pro dochucovací saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním chorobám,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které ze všech mastných kyselin nejvíce snižují cholesterol.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než ty, které se nazývají prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej má slunečnicový olej životnost devět měsíců.
Lifespan lze prodloužit přes ledničkové úložiště.
Starý olej lze poznat hlavně z jeho hořké chuti.
Na druhou stranu, zatažení ve spodní části není vadou;
je to známka toho, že výrobek nebyl chemicky rafinovaný.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí patří mezi tzv. superpotraviny
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto esenciální mastné kyseliny samo a musí být vstřebáno z potravy.
Zvláštní význam má spotřeba omega-3 mastné kyseliny.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zařadit konopí jako doplňkovou součást stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej ročně prodá 500 l ropy, což potvrzuje její
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá silnou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Široká škála grilovacích soutěží se koná po celém světě, jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se tu nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu se pouze 4% lidí nikdy neugrilovalo.
Většinový gril několikrát do roka.
Pro práci s grilováním je důležitá příprava – ideálně by se maso mělo před vařením několik hodin marinovat.
Který olej je k tomu nejvhodnější, při zachování zdravých látek při grilování?
Obecně by se při samotném grilování nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná při vysokých teplotách ztrácet chuť,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje při grilování ztrácejí svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když říkáte „maso“, odborníci z Čech Olej z Kraslic u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk masa a ryb.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Bohemia Oleje, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, toto vysoké spalovací místo ovšem neznamená, že by ztratilo své základní látky – jeden z mála olejů, které by k tomu měly sloužit.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové, a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také významným zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvyšovat vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá bojovat s akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Kuchaři velmi chválí používání hroznového oleje při vaření.
Nejen, že je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například dochucení salátů, lze jej použít i na teplé pokrmy.
Při grilování jej lze použít dvěma způsoby, pro marinaci a grilování samotné.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává použitím např. jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Osolení dává masu chuť a olej ji šetří a dává mu to správné sousto, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny k grilování – co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je potřeba jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmí být použity pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněné semínko, konopí a řepkový olej, který by se vůbec neměl zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby nedošlo ke spálení jídla.
Nezbytnou součástí grilování jsou i boční objednávky.
K grilovanému masu a rybám se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři v Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek smíšených listů salátu • 3 lžíce hroznového oleje
Do salátové mísy dejte roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve.
Podle chuti přidejte sůl a pepř, případně mleté chilli a sójovou omáčku.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypeme jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikovaná nemoc a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady specialistů: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Nejde však jen o léčebnou léčbu – například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení na úpravu obydlí atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji s nemocí bojují, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Pro pacienty a osoby kolem nich je důležité nevěřit různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou omezeni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci („dej si šanci“, www.bezmytu.cz), který podporuje probíhající mediální kampaň Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Tvrzení, že čím dříve začnete nemoc léčit, tím více může lékař něco ovlivnit, platí dvojnásob pro roztroušenou sklerózu.
Je to dáno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jejím zánětlivém stádiu, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že můžeme nemoc zastavit a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro osoby s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: k udržení stavu, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
„Je to opravdu individuální a záleží na konkrétních obtížích, které pacient trpí,“ říká MUDr. Martina Köváriová, hlavní konzultantka Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, u každého se projevuje jinak.
I když fyzioterapie nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, který je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co všechno dokážou, a posilovat tak sebevědomí.
„Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře,“ konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na psychický stav a imunitní procesy pacienta, stabilizuje nemoc, dodává.
„Dříve by tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení,“ říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí kliniky fyzioterapie a fyzikální medicíny Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal co nejdéle soběstačný, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane na míru zhotovené kompenzační pomůcky.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v těžké životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž – ztrátu zdraví.
Když nás takto bolí výhrada, měli bychom si s někým promluvit a nenechat na sebe celé břemeno.
„Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem mohou žít plný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života,“ říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem pro precizní a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semínka.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá hmota meruňkových semínek k opotřebení plechových dílů čerstvých z frézky.
„Lepší řešení jsme nenašli,“ usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Dříve známý jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v pražské Letňanech.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře brazilskému modelu Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, jejichž část se vyrábí v Praze, aby vstoupili do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Pro nový Boeing 787 Dreamliner jsou zde také sestaveny dveře plné kompozitních materiálů.
Tady je přesnost heslem.
Firma má například dvakrát ročně upraveny momentové klíče.
Pokud by na žluté etiketě chyběl záznam o inspekci, společnost by měla co vysvětlovat od auditorů Airbusu nebo Boeingu, kteří společnosti pravidelně navštěvují, aby zajistili, že se dveře vyrábějí v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýtery.
Trvá jim to dva dny.
Dokážou i podle zvuku padajícího kladiva rozpoznat, zda byl nýtek správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž působí, jsou minimální.
Nýta může nad povrchem letounu vystoupat o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičený cit pro dotek.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, poznají, kdy je člověk mimo toleranční limit.
Vytáhnou pak přesný ukazatel odchylek.
Před rokem 1989 Letov vyráběl letoun vojenské praxe L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběla.
Firma musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístup k Boeingu nebyl tak úspěšný.
„V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo na to, aby byla schopna garantovat Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek,“ vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999 neupoutal pozornost francouzské skupiny Latecoere.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupila českou společnost a s velkou firmou přišly nové zakázky.
Již v roce 2000 začala firma vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začali vyrábět i dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 firma postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro zakázky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky sami nevyhráli.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí dvacetiletou až třicetiletou záruku za dodané zboží, vysvětluje Dubský.
Loni český Latecoere dosáhl obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Mít výhradní postavení mezi dodavateli leteckým výrobcům je cena.
Od roku 2000 investovala Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Podle Dubského stojí získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných kontrol, miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
čím dál tím přesnější a přísnější.
Zaměstnancům musíme poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces nechat znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces pokovování za použití zinku a niklu, nikoliv kadmia, které škodí lidskému zdraví.
I když dostali zadání od výrobce, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrobíme jejich zboží.
Prověřují také naši laboratoř.
Sami otestují jeden soubor vzorků ve vlastní laboratoři a pak výsledky porovnávají s našimi, říká Dubský a popisuje postup inspekce, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahradit českou pobočku Latecoere by bylo pro brazilského či evropského výrobce velmi složité, ne-li nemožné.
Neznamená to však, že by mohli svou cenu za dveře pojmenovat.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí se, kolik budou stát dveře za deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu klesá na určitou mezní hodnotu.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické schránky pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za příčkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
„To je rostoucí trend v letectví strhující,“ dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen pár metrů od nich staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Předtím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost spoléhá na další vývoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měla účastnit i nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
„Je to pro firmu masivní vzpruha, když dokáže vyrábět kov i kompozitní materiály,“ říká hrdě Dubský.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V Letovském komplexu, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít ještě stovku.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů si letecké společnosti objednávají každý rok, Latecoere se nebude muset starat o práci.
Přestože měla firma Latecoere v příštích několika letech objednávky, její mateřská společnost čelila bankrotu.
Francouzská skupina neměla dostatek peněz na úhradu zářijových splátek úvěru.
Latecoere se nakonec dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali ve společnosti podíl 37,4 procenta díky navýšení kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, což se rovná 180 milionům EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila mezi stávající akcionáře nové akcie v hodnotě 222,9 milionu EUR.
Společnost tak navýšila základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí produkce Airbusu a Boeingu, kteří mezi sebou mají 85 procentní podíl na trhu.
Předpokládá průměrný meziroční nárůst objednávek o čtyři procenta do roku 2017.
Její objednávková knížka obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá výrobě za čtyři roky.
Francouzská média uvedla, že Latecoere může po letech, kdy je na kapačkách, konečně lehce dýchat.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispět 16 procenty svých příjmů.
Jde o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostných surovin má do státní pokladny přinést o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
Předloni získaly obce cca 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly kolem 200 milionů korun a stát 66 milionů korun těžbou hnědého uhlí.
Novela také počítá se zvýšením plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstává na obcích.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) poslancům řekl, že díky tomu dostanou obce 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výši poplatků za těžbu již nebude určovat zákon, ale stanovuje ji vláda prostřednictvím vyhlášek.
Platby budou vypočteny jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek na to reagoval slovy, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podřizuje poplatek minerálům – které jsou státním majetkem.
Poplatky dostávají obce, jejichž území je zasaženo těžbou.
V případě hlubinné těžby uhlí dostávají tři čtvrtiny peněz obce a jednu čtvrtinu stát.
Stejné proporce platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby dolu.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
„Nemůžete aktivizovat některé z nejchudších regionů jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet,“ řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod se nachází v Ústeckém kraji
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřenášelo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je sjednáno dlouhodobě.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepociťovali.
„Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců,“ připouští vláda.
Uvedla však také, že zvýšení poplatků bude z hlediska zaměstnanosti únosné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci znali závěry, k nimž došlo ohledně aktualizované energetické koncepce, a hlavně rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí před schválením zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo vytěženo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu na dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být porušeny kvůli sociálním důvodům, národní ekonomice a českému energetickému sektoru.
Eva se těšila, že bude mít dvojčata, i přes nejisté vyhlídky do budoucna.
Eva zažila útrapy i v těhotenství s Vítkem, kterému je nyní sedm let.
Vítekův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
S tou situací jsem se vyrovnala poměrně rychle – opravdu jsem se na dítě těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a tím, že budu dítě vychovávat sama.
A já jsem rozhodně měla naději, že nebudeme sami na dlouho, říká Eva a vzpomíná na své první těhotenství.
Už tehdy na internetu potkala Vaška, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka domů z porodnice, ale příliš nespěchal, aby se ujal role nevlastního otce.
„Pak si na chvíli sedl dozadu,“ říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady českého televizního seriálu, která má další šanci najít štěstí.
Eva se vyrovnala s péčí o Vítka a podporou rodiny díky částečné práci a velké pomoci od matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za cizí dítě Vaškovi náklonnost k Evě nezkazila.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek nyní vidí Vaška jako svého otce a říká mu tak také.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že si v šedesáti užívá otcovství a může také věnovat více času dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna, a dokonce i dvojčata.
„Vašek zapadl přímo do naší rodiny, možná proto, že moje matka nikdy moc nezasahovala do mých vztahů,“ usmívá se Eva.
Není tam moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečné fázi těhotenství.
Cholestasis je porucha tvorby a aktivity žlučových kyselin, které se pak v nadměrném množství vyskytují v krvi těhotné ženy a projevují se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle mizí z vlastní vůle u matky po narození.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když měla teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkovaném oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já ji měla po boku, jakmile mě převezli z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžkých časech po porodu.
Dvacet dní strávila v porodnici, dokud lékaři nevypustili děti, které dosáhly váhy dvou kil.
Eva si čekání v nemocnici neužila.
„Začínala jsem šílet, když jsem byla pryč od manžela a dětí,“ vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na porodním oddělení.
Spolu s manželem zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a doktoři propustili Evu a dvojčata.
Tento příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech bude odvysílán na ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Bydlí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickým dvoukroužkovým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového vařiče tak, aby bylo jednodušší vařit pro šest lidí.
Pokud dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčena, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost či ošuntělost domu.
Prozatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší skrývat neukázněnost v tak malém prostoru a občas překročíme převalující se miminka, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po pražských ulicích jako taxikář.
Už v šedesáti letech sám říká, že se mu fyzicky daří živit rodinu a děti – ale jak dlouho to bude trvat?
„Uvědomuji si, že kvůli věkovým rozdílům budu jednou já, kdo bude muset rodinu podporovat,“ přiznává upřímně Eva, když se jí ptají na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale spíš ji přitahuje možnost založit si vlastní firmu.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, vtipkuje dobrosrdečná blondýna.
Jablko zasáhl jojo efekt.
Všechno je to kvůli displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější kryt a displej, který dokáže rozeznat různé dotykové síly, jsou výhody, které nabízí nedávno spuštěné iPhony deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhonů.
Až dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejíž váha byla o něco vyšší než váha předcházejících iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
To u nových iPhonů zdaleka neplatí.
Oproti loňským iPhonům 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jednu stranu se není čemu divit – loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší hliníkové slitiny 7000, která se také projevila v hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která displejům pomáhá rozlišovat sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny navíc vrstvou kapacitních senzorů.
Váha obrazovek nových iPhonů se tak oproti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhonu vystoupal z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhonu 6s je displej nejtěžší použitou součástkou.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne přes tuhnoucí pouzdro, které se dotklo všech ostatních součástí.
Ve větším modelu je největší použitou součástkou baterie, jejíž hmotnost se však proti svému předchůdci nezvýšila.
I zde byl na displeji největší růst.
Hmotnost 5,5“ iPhonu 6s tak činí 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až použitím.
Uživatelé si to budou moci vyzkoušet poprvé v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampionů už desítky tisíc let?
Archeologové v italské Grottě Paglicci učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Na úrovni 23A, která se podle nalezených nástrojů datuje do 30 tisíc let, však výzkumníci našli něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, která zřejmě prošla výrobním procesem podobným vločkám ovsa, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, poté vysuší, oloupe, vybělí a zploští.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla evidentně zahřátá nebo vybělená, poté se rozemlela mezi dvěma mlýnskými kameny – to je alespoň naznačeno stopami použití, které se našly na dvou kamenech v jeskyni.
Zatímco výzkumníci nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že se v jeskyni uskutečnil kompletní proces výroby vloček, podoba je poměrně zarážející.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná i teplé, je zcela logická.
Zároveň je to velmi zajímavý důkaz toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to ještě dlouho před nárůstem zemědělství.
Pokud je tedy interpretace ovesných vloček správná, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Nové oznámení o zastávce s Veřejnou dopravní komorou Brno
Opět jsem tedy poslouchal oznámení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas vydávající oznámení byl o něco méně srozumitelný než dříve, kdy zastávky oznamoval ženský hlas.
Ženský hlas je vyšší, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snadnější rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco společnost MHD tvrdí, že hlas si vybrali sami cestující – nevím, kteří, neptali se mě – museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, což očividně znělo úplně jinak než proti rachotu autobusového motoru.
V Brně žiju už pěkných pár desítek let, takže znám správná jména všech těch zastávek nazpaměť a tato oznámení samozřejmě nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se po Brně neznají a na které jsou tato oznámení zaměřena hlavně, by mohli být zmatení, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na kterou měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a rachotem motoru, při kterém se téměř ztratí mumlání reproduktoru autobusu.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, na kterou jsem nastoupil v Komárově.
Ve stáří si nemyslím, že by se můj sluch v jediném dni, kdy změnili hlasatele, ještě zhoršil.
Před tím dnem jsem oznámení docela dobře pochopil.
Dobré ráno, soudruhu vrchní inspektore
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly během vlády největší, nejchytřejší politické strany.
Nechte mě zavzpomínat.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do dispečerské kanceláře ve chvíli, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
„Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendenta, dostal se sem minutu před vámi a nevypadal, že má skvělou náladu,“ poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do knihy návštěvníků.
Díky, budu opatrný.
Napište, že procházím okresy, abych si prohlédl drobná mechanická zařízení.
To nejde – kontroly jsou dneska.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O co jde?
„Uvidíte,“ řekl dispečer a udělal obličej.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tu chvíli se otevřely dveře do kanceláře superintendenta a objevil se superintendent.
Zapnutý, s kamenným obličejem a perfektně padnoucí uniformou.
„Dobré ráno, soudruhu inspektore,“ pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si navlékl dva knoflíky uniformní bundy.
„Dobré ráno,“ odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž bych si všiml chladného, neblahého tónu, kterým starší muž odpověděl.
„Jen si hraješ,“ přivítala mě inženýrka Eva, postarší dáma, ke které jsem měl velký respekt.
Zřejmě byla dokonce superintendantkou, dokud ji neodvedli soudruzi.
Máme kontroly a vy to jen stihnete.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité kontroly zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se stanou jen jednou za tři roky, každý se jich musí zúčastnit a jsou docela nepříjemní.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že se uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními, v tu chvíli zazvonil telefon.
„Holcmane, okamžitě přijďte ke mně do kanceláře,“ ozval se inspektorův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic...“ zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ztratili v myšlenkách.
„Dobrý den, soudruhu inspektore, tady na váš rozkaz,“ hlásil jsem, sotva v kanceláři superintendenta.
Inspektor seděl za svým stolem a prohlížel si nějaké papíry.
„Soudruhu mechaniku,“ oznámil po chvilce, aniž by zvedl hlavu a stále pozorně prohlížel papíry, „vaše chování mě vůbec nepotěší.“
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěradla židle a podíval se na mě pevným, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Zneklidnilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil, že jsem se za těch pár měsíců v práci velmi dobře zabydlel a že je se mnou spokojený v nejvyšší možné míře,
a že si superintendent vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a podle toho se musíte chovat.
Typ pozdravu, který jste ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Koktal jsem, že jsem tenhle pozdrav používal od dětství, že takhle jsem byl vychován a že na něm nevidím nic špatného.
Pro superintendenta to bylo jako červený hadr pro býka.
„Pracujete na socialistické železnici a jediným přijatelným pozdravem je 'čest práci' ('čest práci'),“ vyštěkl ředitel.
A navíc stále mícháte pozdravy se svými nadřízenými.
V jednu chvíli řeknete 'pan' a v další je to 'soudruh'.
Pro vás nejsem pan vrchní, ale soudruh vrchní.
Zástupci jsou soudruzi náměstky, vedoucí pracovníci údržby trati mají být oslovováni jako soudruzi vedoucí údržby trati!
A teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane...soudruhu superintendante, ale...ale přivítal jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného...a ta čest pracovat, nebo soudruh...víte...nejsem ve straně...
„To není jedna z vašich předností, že nejste ve straně,“ prohlásil chladně superintendant, který se mezitím mírně uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když nadřízený někomu řekl, že něco není jedna z jeho předností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo je na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Taky mě štvalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán – vlastně soudruh a pán.
Joviální, nafoukaný, autoritářský, arogantní, cokoliv mu v daný okamžik vyhovovalo.
Všichni jsme k němu použili formální formulář.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace zvykl na známou formu, aby ho oslovil, a také nestraničtí členové.
Komisař však oslovoval mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval za to, co bylo hodně smetí.
Myslel jsem si něco o zadku a bylo to tak, jak jsem nemohl, abych mu to křičel do tváře -
až na to, že by to znamenalo, že bych se ani nevrátil k práci na krumpáči na trati, nevadilo by mi stát se železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A napůl postavený dům!
Byla jsem připravená brečet, ale ovládla jsem se.
To potěšení bych mu neudělala.
„To je zatím vše, můžete jít,“ ukončil dozorce obecenstvo a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které měl předtím v ruce.
Zavolali mě v půl jedenácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin řekl jízlivě, jak byl jeho zvykem, že nás nemohli všechny vyhodit, protože soudruh vrchní inspektor bude muset tu práci dělat sám se svými přisluhovači, a to nehrozilo.
Zdůraznil zde slovo 'soudruh', jako by věděl, k čemu mě dopoledne ředitel uložil.
Byla to docela schůzka v kanceláři superintendenta.
Soudruh vrchní seděl za svým stolem a za druhým stolem stáli další soudruzi, kteří měli rozhodovat o mé budoucnosti státního úředníka.
Prověřující důstojník, předseda revolučního výboru odborů, zapisovač z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako kontrarozvědka v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil spáče a házel štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tenkrát si z něj nikdo nedělal legraci, byl to pořádný monstrum.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic nedokázal.
A když zavřeli věznici, skončil s krumpáčem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to obarvený soudruh!
Inspektor mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem v žaludku motýly a v krku bouli.
Prověřující důstojník si přečetl hodnocení od občanské komise z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchal o něco lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
To se opakovalo hodnocení občanského výboru, možná je napsala stejná osoba.
Ale pak to přišlo!
Rodiče dlouhodobě členové strany, odmítli se zúčastnit kontrolního výboru a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Inspektor se na mě ostře podíval.
Prověřující důstojník si toho všiml a přestal číst.
Inspektor mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, mi strana svěřila svou důvěru.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláří celostátního výboru jsem měla také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany v mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale nestačilo to!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když mi zemřela matka, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Při tom všem jsem projevoval negativní postoj ke straně.
Jakmile vyšetřující důstojník dočetl, napjaté ticho přerušilo jen ťukání superintendentovy tužky na stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přála, abych byla někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval „komunisté – nadlidé, komunisté – nadlidé“. do čeho jsem se to vlastně dostal?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nepůjde, ředitel mě na hodinu určitě vyhodí.
„Soudruhu, jak jste prověřil soudruha, o kterém se tu diskutuje?“ přerušil dozorce napjaté ticho otázkou namířenou na prověřujícího důstojníka.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte ho tady?
Prověřující důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na spáncích měl kapičky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Netrpělivě přikývl a podal správci kus papíru.
„No,“ prohlásil vrchní inspektor s náznakem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, vystudovaná s vyznamenáním, studovala průmyslovou vysokou školu, pracovala na provizi jako zámečník, splnila kvótu s průměrem sto dvacet procent.
Až na to, že ty důležité věci chyběly.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?“ obrátil se znovu na prověřujícího důstojníka, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že velmi brzy nemusí být prověřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám přidal.
Stačí to?
„No, když se k nám přidal, šli jsme dělat brigády do okresu,“ blábolil prověřující důstojník.
A tam nežádají o posudky, ten jeho byl něco navíc, tak jsem mu to dal do složky.
„Takže když vás dali do technické práce, stačil vám tenhle papírek,“ řekl suše ředitel.
Prověřující důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit odpovědět.
„Na tom nezáleží, probereme to příště,“ řekl ředitel a celou záležitost uzavřel. Prověřujícímu důstojníkovi se viditelně ulevilo.
Zatím se mu to dařilo.
„Co je to s tebou, soudruhu?“ zeptal se ředitel a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovoval formálně, tak jsem skončil!
Zhaslo mi vidění a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem nejodpornější tvor na Zemi, který si nezaslouží sebemenší slitování.
Při tomto neúplném hodnocení jsem soudruha prověřujícího důstojníka přivedl k omylu a nechápal, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od prověřujícího důstojníka z továrny.
Také to, že jsem byl antisocialistický prvek, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského obskurantismu, ne, se ho účastnil.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo se možná dopouštěl právě teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi seberou krumpáč.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jak jsem byl v očích soudruha superintendenta.
„To bude stačit, soudruhu superintendente,“ řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil přednášku superintendenta.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen pitomost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu vrchní inspektore!
Co může být pro mladého člověka horší než na chvíli zavřít dveře před večírkem!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo papouškoval fráze z tréninkových kurzů a schůzek Strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šance ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podpořit tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit viny!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že na nás strana nezapomněla.
To jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Takový obrat v této situaci nikdo nečekal.
A už vůbec ne mě.
„Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo,“ řekl vrchní ledově, souhlasně přikyvoval a snažil se převzít iniciativu zpět.
Kdybyste mě nechali domluvit, pak byste slyšeli, že se dostávám přesně k tomuto závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří jedinému slovu.
„Takže jsem byl potvrzen na pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje,“ zaskučel jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě jsem propukl v pláč.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Tiše poslouchala můj nesouvislý popis mých nedávných zážitků, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli bych si nedal kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a to druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kam jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude se bát, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadlo tak, jak to dopadlo.
„Chytí to od starce,“ poznamenala zlomyslně.
Dnes si to rozhodně neužije.
Buďte ale kolem něj opatrní, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendent, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a v tichosti namíchala horký nápoj.
Možná jsem byl mimo les.
Teď by mě nevyhodili a další kontroly by byly až za tři roky.
Soudruh vrchní inspektor by mě každopádně nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Vydalo EPIKA v antologii LITERÁTI NA TRATI II.
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýna Chlum opět otáčí.
Nachází se na patnáctimetrovém vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají 'Chlum fan'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na erb vesnice, 150 obyvatel, který byl oceněn v roce 2010 za domácí shromáždění obce.
„Tehdy jsme požádali o erb a na tom jsme samozřejmě chtěli 'větrák' – všichni v okolí to vědí,“ říká starosta obce Jiří Mašek.
Větrný mlýn Chlum je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to památka současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný jev.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vykopána sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
„Stavbu postavila firma Antonína Kunca z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun,“ uvádí plaketa na krytu stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo v roce 1971 konce životnosti.
7. května 1973 byla otevřena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal Chlum obsluhovat nový plynovod.
Čerpadlo poháněné větrem zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní rarity.
Dominantní rys obce byl uveden do provozu na letošním výročním shromáždění.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli pro opravu větrného kola a jeho uvedení do provozu
a byla objednána replika původního kola – menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nebylo schopno odolat poryvům větru.
Konstrukce pak několik let ležela pod střechou, rozebraná.
Od letošního roku se však kolo, namontované na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec upravit a znovu namontovat na vrchol železné věže replikové kolo.
Kolo však čerpá vodu pouze ze studny do slepého úniku.
V létě jsme ho úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Vyčerpávalo se prázdnotou.
„Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši,“ uvedl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrný kolo ve svém erbu, nicméně je jedinou vesnicí tohoto typu v celém regionu Vysočina.
Podobný prvek, uctící místní technologickou památku, najdete v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Policie u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává Tripolis mainstay Goian.
„Na zápas proti Slavii si velmi dobře vzpomínám a na svůj cíl, jako všechno v mé kariéře,“ smál se 34 letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že teď dám gól i proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme,“ pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Hraje jako metař, Goian bude čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, to teda ne, řekl v souboji s řeckým týmem hráč Sparty Hybš.
Má také určitou představu o tom, co čeká ve čtvrtek.
Fatai dobře znám – hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odešel do Sparty, řekl Goian.
Goian se o žádných dalších hráčích Sparty nezmínil jménem a pak se ho přímo ptali, jestli ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se na to usmál a mírně vyčítavě se podíval na české novináře.
Ve tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: „Proč se mě na to ptáte?“
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fatai neznám.
Hráči Sparty naopak o Goianovi vědí velmi dobře.
„Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje Asterasovu obranu v chodu, organizuje jejich hru,“ poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem Borussie Dortmund, Stuttgartu i obou týmů Manchesteru – United a City – ale když opustil Steauu Bukurešť, podepsal se do italského klubu Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropské soutěži, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se na český tým opravdu těší.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo by mělo být v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společností na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají reálný dopad na dění v rámci společnosti, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
„Akcionáři zvažují zařazení společnosti na pražskou burzu v souvislosti s přesunem sídla společnosti.“
Kvůli zařazení na pražskou burzu společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Přesun sídla holdingové společnosti a s ním spojené převody akcií budou mít podobu neveřejné transakce, na které se budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabízeny žádné akcie.
„Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila – pokud by o tom společnost a její akcionáři rozhodli – v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016,“ uvedla společnost.
Firma již dříve uvedla, že případná nabídka akcií bude spočívat v vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavskou burzu.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský program České televize.
Jak to dopadlo?
Když učí studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize „Události“.
Asi 80% programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT referovalo o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky uvedlo, že útoky migrantů na policii byly případem, kdy ztráceli trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), šlo o případ současné promigrantské propagandy – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – spousta prostoru věnovaná neziskovým organizacím, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole – příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jako nejen hrozba, ale i příležitost
Cestování uprchlíků – CT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Zarážející je, že ve svých skladových záběrech CT důsledně využívá výhradně záběry žen a malých dětí,
zatímco ve stejném programu CT samo uvedlo, že 80% migrantů zadržovaných v ČR jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říct, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výškové hale, jsem brzy zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého záchodu s formikou.
Mláďata stříbřitá, havěť s nedokonalou proměnou, tj. nezažívají tu přeměnu z housenky na brouka, mladí vypadají jako dospělí, jen velmi malí, a roste.
Připadaly mi odporné a nevyhýbaly se mi, že se jich zbavím.
Nejprve ručně a pak s chemikáliemi.
Chemik ze socialistické éry mi dal pár modrých krystalů, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavila.
Něco podobného jsem udělal s faraonskými mravenci.
Použila jsem krabici s juvenilizačním činidlem, které by si vzali mravenci do svého hnízda a zabránili královně v produkci dalších mláďat.
Ale odbočuji.
Jak šel čas, hmyz se pro mě stal objektem obdivu a já jsem stále častěji dospěl k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Podle mých zkušeností navíc zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problémy zhoršit svou karmu tím, že je zabiju.
U nás v novém domově jsme se s partnerem shodli na tom, že dokud nám nelezou kolem krku, mohou se volně uložit do padlých vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli jejich poklidnou existenci narušil pavouk.
Byl to normální typ obyvatel rohu, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že to žije z normálních much a komárů, což jen zvýšilo naši úroveň komfortu.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze stříbrnic a že jejich počet evidentně udržuje na snesitelné úrovni.
Blízkým, pravidelným kontaktem, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to žena.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho opatrně trhat vlákna pavučiny tak, aby nebyl pohlcen dřív, než se to dostane k toužebnému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše kontroly.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samice.
Poté se pavouk několik týdnů nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu zmizela sama samička.
Nevíme, jestli šla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a soudila, že jsme na ni nezaútočili jako na přátelství.
Velký počet poněkud početnějších stříbrňáků se opět snížil a pavouk se v tichosti pustil do své práce, aby se sám nakrmil.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít plné zuby neustálého vyprazdňování obsahu.
Neustále jsme trvali na tom, aby si odskočila na záchod.
Nicméně naše dcera použila pavouka, na který měla při utírání velmi dobrý pohled, jako záminku pro pokračování ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme říkali, že mít v domě pavouka je štěstí.
Brečením a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nedalo se nic jiného dělat.
Nastala chvíle, kdy se pavouk musel uvolnit v zájmu naší dcery, která ve svém vývoji pokročila.
Bylo to na mně.
Byl zachycen ve sklenici a vyhoštěn někam do zahrady přes balkon.
Rozešel jsem se s tím jako s přítelem, ale po tak dlouhé společné době jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se stříbrnice stanou běžnější a začnou se rozmnožovat geometrickou progresí.
A co víte? – uběhl týden, dva týdny, a neviděli jsme ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se to s nimi hemžilo.
Musel jsem vymyslet jinou teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo určitou panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich vizuálních schopnostech.
Ukazují nějaký náznak toho, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na to, že jsem mával rukou nebo náhlými pohyby.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že na ten nočník zapomněla.
Teď už jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Teď posílám své přání na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, která obohatila svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 – 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do povědomí veřejnosti vstoupil především prostřednictvím svých zvláštních a obecných teorií relativity, dosud nejlepších popisů vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho vypracování zákona o fotoefektu nebo na myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé natolik složitý, že pro učení se o ní raději používají snadnější referenční body.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to ale Albert Einstein, kdyby nenašel i tohle geniální řešení: hodina blízká tvé milované se zdá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina – to je relativita.
Vybral jsem si deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk řeší problém, moudrý člověk se mu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nikdy nemůže dokázat, že mám pravdu;
jediný experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, když je jednodušší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl známkou nepřehledné mysli, co je tedy prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka vybojována, ale IV. světová válka bude vybojována holí a kameny.
Je tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný ho neoživí.
Trocha vědomostí je nebezpečná věc.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě je pochopit daně z příjmu.
Na závěr nemohu citovat Einsteinovu formuli pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z drží jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
„Je to úspěch, když uvážíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých číslech,“ prohlásil spokojeně regionální guvernér Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době asi 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice mohou nyní konečně dovolit větší investice.
{Přípravy se proto provádějí v Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti na stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl regionální náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny v hodnotě téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje přidání dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení v hodnotě 200 milionů korun.
Nemocnice Baťa ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou v posledních letech největší.
„Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře,“ uvedla Věra Prousková, ředitelka oddělení interní medicíny ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro interní medicínu a neurologii, dialýzu, nové ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si všimnou především pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, v nichž například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na jedno patro je pouze jedna toaleta, postele jsou neseřiditelné, okna nejsou izolovaná a pracovníci ve zdravotnictví nemají odpovídající pracovní podmínky.
„Například naše oddělení interní medicíny bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní dosahuje konce své životnosti,“ zdůraznil ředitel Zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazena moderní, sedmipodlažní budovou napojenou na úrazové a pohotovostní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již polohotové.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí interní oddělení medicíny.
„Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků,“ vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a ani před třemi lety neprohrála ztrátu, když například nemocnice ve Zlíně zaznamenala ztrátu téměř dvou milionů korun.
„Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborný výkon, navyšujeme příjem a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici,“ řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být vynaloženo půl miliardy korun na opravy, nové přístroje a rekonstrukce.
Opravy střízlivé stanice budou letos dokončeny, poté budou zahájeny práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Hospodářská činnost krajských nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31. července daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v Česku, když tu nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po schůzce se svými evropskými protějšky stěžuje, že jiné země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělování uprchlíků a zároveň odmítají jakoukoli diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
„Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty vynechány z konečného textu,“ řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal na setkání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak budou migranty držet na území členských států, pokud budou přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a tak jsme požádali, aby byly kvóty vynechány z konečného textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry z jednání – funkčními hotspoty, tedy registračními místy, ochranou hranic, tábory mimo Evropu, svěřenským fondem pro africké země a dalšími záležitostmi.
Mluvíme o tom už rok a myslíme si, že je to cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Není to tak dávno, co jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projdou Českou republikou, chce do Německa.
Téměř nikdo sem nechce, my prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít; dostanou azyl – ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné takto přijmout více?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich projde azylovým řízením.
Přijdou do našich detenčních zařízení a budeme s nimi jednat stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní téma a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme zadržovat lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovány, nemohou být drženy.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, která ještě není, může to být tak, že těch 1100 na území České republiky ani nedrží a poté po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud se nám je podaří zadržet po dobu jejich azylového řízení, začneme s tímto řízením.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři stovky lidí, kteří se sem přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, jsou tam jsme pokročili jen v tom, že debatujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že jiné země nejsou ochotny s námi na jednání ministrů o této záležitosti diskutovat.
Není to spíš tak, že nejen Česká republika odmítá kvóty, ale také nenabízí solidární opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidární opatření by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvánku pro všechny uprchlíky ze Sýrie, šíří se tato zpráva během několika hodin všemi tábory nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Podporuje další vlnu imigrace směrem k Německu, protože do Česka nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic – odradit tyto migrační vlny, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Aby jim jednoznačně ukázali, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovarů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme vše v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout je a přijmout je výhradně podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení platí za nic, mohlo jít směrem k uprchlíkům.
Počet osob držených v Česku se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí dojít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která zvládneme.
Stále máme několik stovek volných míst ve vězeňských zařízeních z cihel a minometů.
Je zřejmé, že každý, koho ulovíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kdo nám je berou. s Maďarskem je to složité a Řekové – to je něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí na dva, tři po sobě následující dny vyčerpají naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit k krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádné zasedání vlády.
Ten se o celou problematiku značně zajímá a na ofonu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda se de facto může okamžitě sejít a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná i vězeňskou službu.
Je extrémní varianta výjimečným stavem, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím si, že by to tady zašlo tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné pozici, jsme vnitrozemským státem v rámci Evropské unie. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že Maďaři se snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově – téměř vůbec.
Slavia splácí většinu dluhů na poslední chvíli
ve snaze odvrátit vyhlášení úpadku.
Fotbalový tým Slavie splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl poprvé u soudu kvůli svému insolvenčnímu řízení v úterý,
téměř tři měsíce poté, co proti ní podala insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun společnost s názvem Online Services ze Samoy v Tichém oceánu.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby Slavii nenahlásila úpadek.
Je třeba říci, že případ skutečně měla.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzala CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia viditelně dostala peníze, na poslední chvíli, od nových majitelů.
Prokázalo to i prohlášení Slavie před úterním soudním řízením – v pondělí Vršovický klub zaplatil vlastněné desítky milionů korun.
„Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím,“ konstatovala právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia zaplatila peníze?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně mezi ně patřili například bývalý slovenský mezinárodní Milan Ivana a český záložník Mario Lička.
Slavia také zaplatila poplatek agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky Městskému úřadu Praha 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků sporných Slavií.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních sporů.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom o tyto případy přišli.
Mládková soudci řekla, že „na bankovním účtu máme potřebné finanční prostředky, které můžeme prokázat podáním výpisu z účtu“.
„Všechno, co bylo splatné, bylo zaplaceno,“ prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky byly dosud nesplacené, nebo sporné.
Je také jisté, že soudce v nejbližších dnech nepřijde k rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na zaslání podrobných důkazů, že skutečně uhradila výše zmíněné dluhy.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně v návaznosti na ni.
Medaile udělené Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jde o cokoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkého plechu, od dílenské aplikace loděnic.
Neuvěřitelné možnosti nabízené svařovacími oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit dobu nečinnosti, rekonfigurovat nástroj a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařovat pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Budete ztrácet méně času a materiálu opravováním vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního roku byl FastMig X odstartován v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si vážíme těchto poct, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, rozdílná správa softwaru a parametrů FastMig X znamená, že patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
První kontakty jsme navázali již v České republice, která se po veletrhu v Brně určitě rozšíří.
Pravidelnými účastníky veletrhu jsme již přes dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer prodejny Kemppi v Plzni, jménem společnosti ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel sestavovala projektovou dokumentaci.
Blanka mohla být vrtána bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby zabránil dvěma pozemním kolapsům v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní ředitel společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevírá motoristům v sobotu odpoledne.
Vždy je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
„Zatímco tunel mohl být vrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly,“ uvedl Butovič,
podle koho byly podmínky ve Stromovce po celou dobu výstavby stejné; navzdory tomu se půda zřítila jen několik metrů od místa, kde vrt začal bezpečnější, opatrnější metodou.
„Kdyby byla tato metoda použita o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší,“ uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem pozemním kolapsům.
V roce 2008 se ve Stromovce dvakrát objevily krátery a v roce 2010 se země zřítila u Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl magazínu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během stavebního období dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Jakmile se započítají technologie, nákupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, uvedl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane beze změny.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší rychlostní limit 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnice nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
v úterý rozhodla Poslanecká sněmovna, že odsouhlasí návrh Senátu na změnu, který zvýšení rychlosti odmítá.
Novela zákona o silnicích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti kroku byl i ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle něhož česká dálniční síť ještě není pro takové rychlosti vybudována.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšit maximální rychlost z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudových.
Poslanecká sněmovna původně rozšířila tuto oblast o dálnice, na vybraných úsecích, z nichž bude povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však odmítl.
Poslanci s tímto návrhem nyní souhlasili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také odvolali pravomoc policie, aby měla konečné slovo při úpravách místních silnic, které jsou udržovány obcemi.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá podélné položení kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy silnic,
šetří obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci po stranách místních komunikací, bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také pomoci zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která majitelé nepožadují.
Obce by nyní mohly taková vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území na silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, která se vztahuje i na přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových nálepek pro automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký starosta půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu na uvítanou malých občanů.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), i když ji Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Obžaloba uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Případ státního zástupce je založen na znaleckém posudku.
Podle prokurátora bývalí členové městského úřadu využívali svých oficiálních rolí k získání majetku ve prospěch společnosti, která pořádala uvítání malých občanů.
Mandík podle obžaloby pověřil tehdejšího vedoucího odboru komunálních služeb, vzdělávání a kultury městského úřadu Ústí nad Labem výběrovým řízením na pět propojených společností.
Když do soutěže vstoupila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město pak prý zakázku svěřilo správci a soutěž uzavřela až společnost Darothore, které pak zakázku zadala městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun víc, než mělo.
Obvinění v čele s cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na pořádání akce Malé občanské přivítání v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na postup, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že si současně byli vědomi, že Darothore po zadání této zakázky účtovala Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé občanské přivítání, která byla nepřiměřeně přehnaná ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytovaných služeb.
Podle záznamů společnost během tří let obdržela více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen přibližně 1,7 milionu korun a poté od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nadměrná nejméně o milion korun.
Mandík dříve jakékoliv porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Tomuhle vymyšlenému poměru nerozumím, řekl už bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město jen pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci pořádala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
„Bylo to za stejných podmínek, za stejnou částku peněz,“ dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně chtěli obvinit i poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však nepropustila k trestnímu stíhání.
Trestní vyšetřovatelé proto případ týkající se ní odročili, ale předpokládají, že Kailovou obviní, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Přivítání malých občanů byla společenská akce, která se konala několikrát ročně.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně postavila psa na uprchlíka,
pak donutili novináře mazat záběry.
Maďarská policie na hranici se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho smazat záběry, na nichž údajně byl policejní pes, který srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman AP Luca Muzi natáčel přes kukuřičné pole poblíž maďarského města Röszke migranty překračující hranice se Srbskem.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich na jednoho Syřana nasadil psa s náhubkem.
Pes převrátil muže, který křičel „Prosím, prosím, jsem uprchlík“, na zem, tvrdí Muzi.
To, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil odejít.
Novináři pak bylo zakázáno telefonovat buď svým nadřízeným, nebo kolegům na místě.
Policisté Muziho odvedli do tmavé místnosti u registračního střediska pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co zaznamenal.
Poté mu nařídili, aby záznam smazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že má pocit, že je v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybňoval Muziho verzi událostí.
Uvedl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic mazat.
„Psi možná štěkají – jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odradili a šířili trochu strachu, ale rozhodně nezaútočili,“ tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Vítězství ve městě nám dá impuls, věřte Juventusu
„Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát,“ kroutil hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme víc šancí a hráli jsme líp než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým nevytvořil mnoho šancí, ale míč jsme měli déle.
„Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly,“ řekl Pellegrini, jehož tým poprvé po 636 minutách soutěžní akce uznal gól.
Před zápasem byli finalisté minulé sezony Juventus v úplně opačné situaci – po třech kolech Serie A mají obhájci titulu jen jeden bod, dva vstřelené góly a čtyři připuštěné a v tabulce jsou šestnáctí.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihádu překvapivý.
„Tato výhra nám pomůže psychologicky, povzbudí nás to,“ věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezony přišel o tři hlavní role – Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
„To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, snad nám to pomůže dostat se do vítězného běhu,“ doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
„Před naším rovníkem jsme mohli připustit 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel,“ chválil Allegri brankáře Buffona.
„Promarnili jsme několik dobrých šancí,“ řekl městský záložník Yaya Touré.
Budeme to muset přenést na zkušenosti a příště se pokusit o lepší výsledek.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak i shora.
Tak se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které nosí rodiče na pažích při zaprášených cestách exodu.
To automaticky vyvolává pocity viny a sympatií v lidech – tedy v evropských lidech.
No, sem nechodí jen zoufalé děti; podívejte se na čluny přistávající na řeckých ostrovech a moc dětí neuvidíte!
Zprávy v poslední době poněkud chybějí na záběrech lodí směřujících na Lampedusu, uprchlíků na francouzských hranicích u Mentonu, na jehož krásném místě uvidíte tisíce mladých mužů povalujících se kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tihle černí a tmaví muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který zřídili Eritrejci, na Evropany tak velký dojem neudělaly.
Zdálo se to příliš falešné.
Když se mluví o uprchlických kvótách, nějak se nezmiňují, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale také ty stylové – pro ty starší generace: módní oblečení – mladé muže,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké – muslimské – části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří bouchači.
Dostali se z nich mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Ve věku od 15 do 30 let.
Vyšli na pláž, všichni byli oblečeni do značkového oblečení a bot. samozřejmě drželi smartphony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž – dokonce ani zaměstnanci – Turci, muslimové! – evidentně se jich báli.
Převzali všechny lehátka na sluníčku.
Kdybys neležel na jednom a nebyl v moři, smůla.
Byli oblečeni jako z amerického rapperu.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílí a barevní trenéři Adidasu na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících tmavých a bílých – tedy muslimských a evropských – zákazníků.
Matky s dětmi utekly z jídelní terasy někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří přijeli, pili pivo přímo z malých lahví – jako v amerických seriálech?! – prázdné lahve na pláži kolem sebe zahodili.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z lahve.
Skočili do hotelového bazénu – ve značkových plavkách, hlavně mladé dámy – křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky, děti a důchodci utekli vyděšení a po půl hodině už na pláži ani v bazénu nebyl jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi potichu řekl: „Viděl jsi to zlato, co na nich měli?“
„Jo,“ řekl jsem.
„To se jim z práce rozhodně nepovedlo,“ řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: „Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku mohutný zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako ve zlatnictví.
„Jsou to pašeráci drog?“ zeptal jsem se.
„Viděli jste, jak chlastají,“ odpověděl číšník.
Nepašují ani neberou drogy.
Pašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 [sic] to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Netušil jsem, co bude následovat.
Tajné služby a přední politici by se to ale měli dozvědět jako první.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu přistěhovalců.
A přicházejí, přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a ekonomické skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici – dnes veřejně uznaní za hlavní sílu v Evropě – lžou, lžou a lžou – a nejen oni, ale i hlavy států a televize EU, včetně těch našich.
Například nedávné televizní záběry nadšeného přivítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které byly v srpnu 1968 promítnuty v ruské televizi.
Na nádraží samozřejmě bylo několik módních liberálů, ale hlavně to byli – etablovaní němečtí – muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, jak podle nějakého průzkumu či jiného byli téměř všichni Němci pro vítání emigrantů.
Každý, kdo v Německu strávil jen pár dní, však ví, že se jedná o masivní lež.
Potvrzují to další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedla společnost ARD, Sdružení veřejnoprávních vysílačů v Německu.
Ještě před týdnem ARD stále tvrdilo, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
O tom, co se druhý den v Německu zlomilo, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce – průzkumu se zúčastnilo 67 tisíc lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o založení „multikulti“ společnosti naprosto selhalo.“
Dále uvedla: „Německo se vzdává boje za multikulturní společnost.“
„Veškeré snahy o takové soužití naprosto selhaly.“
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů osvědčila strategie, která umožňuje lidem z různého kulturního prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali. Dnes tu žijí s námi a my jsme si nějakou dobu lhali, že nezůstanou, a zase jednou odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme jen šťastně žít vedle sebe, selhal.
Úplně se to nepovedlo.
Ani Merkelová však pravděpodobně nemá moc oponovat těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně politické korektnosti.
To se ukazuje na eskalaci událostí.
Konflikt rychle narůstá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky – ano, právě o něm Berlusconi v parlamentu EU prohlásil, že by mohl hrát stráž koncentračních táborů – se několikrát předvedl.
Zdá se, zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které byly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek? vyrovnat se se svou strašlivou minulostí jako agresorů a vrahů milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zaset semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když využil všech svých pravomocí, aby zabránil zastáncům německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým centrem Evropy?
Když řekl, že myšlenka Velkého Němce zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velký německý nápad, který vedl Němce a Evropu do dvou světových válek a stál miliony životů, se pravděpodobně vrátil v jiné podobě.
Po marxistických pokusech ovládnout zemi, například s Rote Armee Fraktion, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré císařské a nacistické heslo Unser Wald muss leben („náš les musí žít“).
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v rámci tohoto proudu myšlenek je také silně antisemitský – pro-palestinský – a antislovanský prvek, který považuje všechny Slovany za problematickou havěť – který se vrací přímo ke Karlu Marxovi, Židovi podle původu, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, otevřeně ohrožující neposlušné východní země, to zahrnuje i myšlenku Německa v hlavní roli,
a které je třeba poslouchat bez výmluv,
nebo běda tobě!
Když k tomu přičteme fakt, že přistěhovalci jsou velmi sugestivní skupina voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který žije z toho, že prostřednictvím bank a Unie Německo skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseuudovíra módních liberálů nejprve přivedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní je přinesla, a stále jim může přinést, miliony muslimů
který, přitahován voláním sirén, brzy narazí na stěnu reality, kterou Merkelová chce vidět, a začne se bouřit.
Německo opět může svým sousedům hrozit jen silou, opět může ideologicky uchvátit část – a zdá se, že je to stále menší část – své populace; nicméně skutečnost ji jako vždy dostihne.
Bude Německo zase hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti nastupujícím islamistům?
Islamistům, kterým pomohou muslimové, kteří v Německu žijí už léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, když po islamizaci své země se strachem přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří do země dorazili, a Němce?
Co se stane Němcům a samotnému Německu, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolal svou podporou trendy liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní, a jejích nenasytných bank, poroste.
A díky drzému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jejím podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Závěrečná část zítra.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí zaklepat a robustní klepadlo na vás vrčí způsobem, který není pro slabomyslné.
Pokud jde o život, hlava na své místo dosadí každého, i toho nejtvrdšího, a dotěrného prodavače doprovází na cestě (nebo spíše zahání) živá socha.
Možná je škoda, že se v reálném životě nedá sehnat mluvící klepadlo.
Tady by to bylo dobré na strašení všelijakých podvodníků a parchantů.
Plíživý dřevník (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která je sice jedním z expanzivních plevelů, ale její vzhled vytváří z hlediska rozkvětu dobrý dojem.
Najdete ji mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelný a daří se mu na naší zahradě.
Má rád sušší prostředí a je vysoce přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vyrábí listy s chaotickým složením, stále stojí za to je pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět jen pod mikroskopem – žluté květy a zelené listy s fialovým lemem.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit jejich majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun; odvolací soud však jejich nárok změnil pouze tím, že jim přiznal 90 tisíc korun, přičemž uvedl, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze zaplatit, však podalo stížnost k Ústavnímu soudu.
V mezidobí došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že náhrada přiznaná podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývá jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající krytí.
„To nelze mít proti vedlejším účastníkům jako osobám oprávněným podle restitučního práva, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které neměly možnost žádat náhradu škody dříve,“ vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
„Ústavní soud opakovaně obhajoval, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem, neboť případné nesrovnalosti nebyly vykládány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností týkajících se majetku, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu,“ doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy v divadle Spirála hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, ve věku dvaceti let v první českojazyčné inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice.
Po návratu do role říká: „Mnoho inscenací se dodnes nevyrovnalo s tím, jak je Evita náročná.“
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první argentinské dámy ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a byla pro mě určitě inspirací.
Najednou jsem tu viděl nový přístup.
Obecně jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvlášť úspěšná.
„Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný,“ říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září od 19:00 v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí výňatky z muzikálu Evita.
Jedním z velkých zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení Ondřej Sokol na pódium dirigenta vyskočí, když při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli veřejnému zájmu byla naplánována další vystoupení do května 2016.
Pátou českou inscenaci světového muzikálu Evita úspěšně předvedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si ženské vedení poprvé zahrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna se k ní přidává Karel Roden a jako Che Petr Strenáčik.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského se představí v doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který přispěl k první inscenaci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit
Poté, co jste prohráli s šampiony Litvínovem, jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít stejně špatný start do sezony jako loni?
Doufám, že se nám to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Nouzová erupce, kterou Německo vypustilo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit uprchlickou otázku předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vkročí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále vzdálenější realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebe rozdělilo 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se obávat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přijíždějí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenské zóny.
„Účinná správa vnějších hranic EU je nezbytná pro řízení migrace,“ zdůraznili ministři v pondělním textu, který byl v Bruselu projednán.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokoval vstup osob žádajících o azyl do země.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí zavedly stejná opatření.
Zvažují je také Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce Francie, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
Nicméně i slepec vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o tom proběhla mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly registrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně odebírání otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit jakékoli vstupní místo na svém území, protože se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se uprchlíci shromažďovali na její náklady.
Skutečnou černou dírou v celé záležitosti zůstává Řecko.
Letos na jeho ostrovech u tureckého pobřeží přistálo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trpí finančním kolapsem, se vzaly na zadní sedadlo.
Je výchozím bodem balkánské trasy a zdrojem nyní společného zájmu německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova komise slibuje zavedení kontrolních bodů co nejdříve, bez uvedení čísla či data.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit do země zásahové týmy z evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
„Budou nutné vhodné finanční prostředky,“ varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít Atény i nadále poslední slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně nastolena, i když k nim Evropa směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí osmadvacet členských států, posunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které na začátku roku navrhla Junckerova komise a Evropský parlament a které získaly výraznou podporu Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollanda, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále odmítají myšlenku pobavit
protože to považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal v textu, který v pondělí schválila většina členských států.
Byla však zachována jako politický závazek.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů – zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci patří mezi sedm turistů zabitých lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů jediná přeživší z osmičlenné skupiny byla žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že je Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním oblasti stehenních kostí.
Podle AFP bylo mrtvým především čtyřicet.
„Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci,“ konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
„Náhlá lavina byla široká 250 metrů a vysoká asi metr,“ řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem Braga: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský při svém evropském debutu prošel kvalifikačními koly Evropské ligy, aby se dostal do skupinových etap, a nyní se těší, že s týmem zažije skutečnou evropskou konkurenci.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže hostí Liberec finalistu z roku 2011 Bragu, kterému podle trenéra chtějí vnutit svůj herní styl.
Po všech nervech v knock-out zápasech na vaší cestě do skupinových etap, kde vás každý gól a každá situace může vyřadit, jsme teď tady a zahrajeme šest zápasů.
Zřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se bát každého gólu, který uznáme, můžeme hrát podle své taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
„Moc se na to těším a je to skutečná evropská soutěž – předtím to byla jen kvalifikace,“ uvedl Trpišovský na tiskové konferenci.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že ve svém družstvu nemají žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United, myslím.
„Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů,“ konstatoval Trpišovský.
Bragu však za jednoznačného favorita nepovažuje.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
„Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a to chceme potvrdit,“ řekl trenér, jehož tým prohrál z jedenácti zápasů v této sezoně jen úvodní Superpohár proti Plzni.
Věří, že Liberec bude moci prosadit svůj herní styl i na Bragu.
Budeme hrát tým, který bude silný na míči a zároveň pro ně bude téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají na systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
„Jsou to velmi tvrdí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude, co naši hráči na hřišti dělají,“ uvedl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
„A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné,“ dodal.
Studentské filmy přebírají Písek; začátek mezinárodního festivalu.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku vstoupilo přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů, které do finále vybrala porota složená ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, které vychází z tematické melodie festivalu.
Letos jsou tématem detektivní příběhy.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld plánuje v nich spojit prvky televize, filmu a divadla.
„A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu,“ říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr z nejzajímavějších studentských filmů – živá akce, animované a dokumentární filmy.
Filmy bude posuzovat mezinárodní porota, která bude zahrnovat například loňského vítěze, režiséra Miklase Mannekeho, španělského režiséra Claudia Niubo a britského producenta Hemanta Shardu.
Stejně jako každý rok bude součástí festivalu doprovodný program akcí.
Návštěvníci budou moci vidět Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem „Život na baru“.
Součástí festivalu budou také dvě fotografické výstavy.
Na prvním se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy Písek a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava bude zprostředkovávat atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
S návštěvníky proběhne rozhovor s kameramanem a dokumentaristou Martinem Čechem, němý film „Kameraman“ doprovodí hudba Gerharda Grubera a pískovští rodáci Brukner, Novotný a Hlack zahájí ve studiu sochaře Jana Novotného svou novou knihu „3 kamarádi z města P“ ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
„Mladí lidé z celého světa se zde budou dále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo,“ uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i Pitchingovo fórum, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen s vytvořením Soukromé vysoké školy filmové tvorby v Písku.
Její zakladatelé Vladana a Miloň Terč uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého vydání se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny musí v plné výši uspokojit klientské pohledávky, pokud cestovní kanceláře zbankrotují.
Pojišťovny mají v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
na základě rozhodnutí, které ve středu přijala Poslanecká sněmovna, která schválila upravenou změnu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který nyní směřuje k hodnocení do Senátu, budou moci cestovní kanceláře nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojit klientské pohledávky i nad rámec dohodnutého limitu.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje ochranou spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
protože bez pojištění budou muset buď zavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) upozornila, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plné výši, jdou proti evropskému právu,
a vyzdvihl letošní rozhodnutí Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na výplatu plné náhrady bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
„I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby byl proveditelný,“ oponoval místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
„Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí,“ varoval.
Na základě průzkumu členských cestovních kanceláří nesouhlasil člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a provozovatelů zájezdů ČR Tomio Okamura s Kalouskovými obavami.
„Přestaňte lobbovat za pojišťovny,“ řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Budou však určovat, zda cestovní kanceláře budou moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenčního Sdružení českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by měl koberec vytáhnout zpod nohou cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
„Ochrana spotřebitele funguje,“ soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže Poslanecká sněmovna neschválila.
Neúspěšný byl také Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Na základě rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální limit pojištění ve výši čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy, ani limit milion korun pro agentury prodávající např. zájezdy autokarů.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však bude muset být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku uhradit veškeré pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře mimo jiné předložit pojišťovnám údaje o jejich ekonomickém řízení a číselných zájezdech.
Schválený pozměňovací návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdech, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb z zájezdů a poukázek.
Pokud by ministerstvo pro místní rozvoj zjistilo, že cestovní kancelář nesplnila vůči pojišťovně zákonnou povinnost, požádá podle návrhu, aby agentura situaci napravila nebo jí bude povoleno zakázat sjednání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má také zabývat financováním horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj určí výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled v příštích dvou letech.
Podle sdružení však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si zájezdy koupili před ukončením smlouvy, by podle Asociace přišli o zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností, jak by se cestovní kanceláře s takovou situací vyrovnaly, by bylo domáhat se nároků na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a těšit se z mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice by působily jen jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice obsahuje i bankovní záruky, ale nápad je tak špatně promyšlený, že by v praxi nebyl proveditelný, protože bankovní záruky nelze poskytovat za neomezené částky.
Podle Asociace je navíc změna současné praxe v podstatě zbytečná.
Kvůli nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současnosti působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos uzavřely smlouvu pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, ze kterých uprchlíci přicházejí nebo ve kterých pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekl německý kancléř, podle něhož by takový signál mohl být zvýšenou finanční pomocí nebo užší spoluprací mezi EU a humanitárními organizacemi.
„Německé státy také podporují německou vládu v podpoře spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi země Evropy,“ uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci uvedl, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která už nějakou dobu odmítá rozdělení uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se vyslovily také pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí co nejdříve vědět, zda zde mají šanci zůstat.
To požadují i úřady, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, řekl Braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz, které Německo vynaloží na iontovou péči o uprchlíky, směřovala k integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Je to pro mou zemi značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud se nám podaří začlenit uprchlíky, pak pro nás mohou být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v regionu dostatečná a dílčí úpravy by měly být prováděny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
V chirurgických odděleních by mohla být například zřízena jednodenní chirurgická centra pro výkon výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Kožní oddělení Karlovarské nemocnice by mohlo vidět vznik laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást oddělení anesteziologie a resuscitace.
Existuje také možnost soustředění takového zařízení v ostravské nemocnici, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblastí, kde se kapacita zdá nedostatečná, jsou oddělení následné péče a hlavně Kliniky dlouhodobé péče (LCC) v Nejdku, jejichž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak uvádí, v Karlovarské nemocnici chybí především oddělení následné péče,
kde by mohly být použity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě Karlovarskému kraji chybí oddělení sociální péče zaměřené na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že takových oddělení v celé zemi chybí, mohlo by sloužit i dalším regionům jako „centrum Alzheimerovy choroby“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení takzvaných navazujících oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
„Jedná se o lůžka, která by navazovala na obory superspecializované lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním či jiném postupu,“ uvádí regionální koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny i v psychiatrické péči.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní provozovatel železniční dopravy do modernizace vlakových vagonů přes 31 miliard korun.
Jedna třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a naftových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se snížil průměrný věk lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a věk konvenčních vozů o šest let.
Se 60 procenty vynaložil dopravce větší část investice na regionální dopravu, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrný věk lokomotiv a jednotek v současnosti činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zbrusu nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrný věk trakčních vozidel ČD zvýšil o deset let.
Průměrný věk osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrný věk 23 let.
S ohledem pouze na stáří podle data výroby by však průměrné stáří těchto vozů činilo 33,4 roku.
Konvenční vlaky sestávající z vagonů a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale na celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické pohonné jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel železnice se zbavuje především starších vagonů vybavených falešnými koženými sedadly a bez uzamykacího systému, který by bránil otevření dveří při jízdě vlaku.
Od ledna do července nechal provozovatel 110 těchto vozů sešrotovat.
Investice do kolejových vozidel ČD zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje použít na trati Praha – Bratislava – Budapešť, nebo rámcovou dohodu o nákupu elektricky poháněných jednotek pro vnitrostátní expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje koupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí již několik měsíců, ale zdá se, že jsou bezmocné ji zastavit.
Samy úřady to přiznaly.
Redakce on-line poskytovatele zpravodajství Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo přes olympijský park.
Provozovatelé dálnic vědí, že tam je nelegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nepočítá s okamžitým odstraněním nelegálních billboardů,
a nejdřív si musí projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že si firma změní jméno a vyhne se úřadům.
Případně firma posunuje billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci připustilo, že na jejich pozemku u rušné státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno je nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nechat nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikoho nezajímalo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů ponecháno volné.
Provozovatelé silnic tvrdí, že billboard nemohou řešit kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a odvézt ho.
„To není něco, co bychom mohli jen tak udělat,“ řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být dodržen, než bude možné billboard odstranit.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začal na jaře monitorovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli redaktoři desítky podobných přenosných inzerátů, které se nacházely nelegálně vedle silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v jiných regionech je podobná.
„Těžko donutíme firmy k odstranění billboardů,“ řekl vedoucí dopravního oddělení krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníků.
Za prvé jsou povinni byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby inzerát odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, Aktuálně.cz už o tom informovali, když se na věc podívali: přemístit přenosný stojan s reklamou jen pár metrů daleko a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí za papír, na kterém je napsán.
Důvodem je skutečnost, že úřad je povinen upřesnit umístění nelegálního billboardu.
„Když s ním někdo pohne a souřadnice se změní, je považován za nový billboard a my se musíme znovu obrátit na majitele,“ uvedl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy vedle dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nelegální a přenosné reklamě zůstanou stejná jako dříve.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy a ročně vydělat desítky až stovky milionů korun a projde jim to.
Například billboard propagující Lipno vlastní Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede proti společnosti tři samostatná správní řízení kvůli nelegálním billboardům.
Společnosti by mohla být v každém případě uložena pokuta až do výše tří set tisíc korun.
Týká se to řady inzerátů, které byly nelegálně umístěny do ochranného pásma silnice 1. třídy.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl Jaroslav Mráz, řekl vedoucí dopravního oddělení obce České Budějovice.
Zatímco billboard, po němž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ se vší pravděpodobností vylodí na stůl krajských a pozdějších obecních úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, se kterými je obtížné se spojit.
Společnost nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárok na slávu je hořkým sporem s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard pronajímá prostor od společnosti Comerz Billboard a nabízí ho inzerentům, však popřel, že by s ním měl nějaké spojení.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo zabývat kauzou billboardů Lipno z iniciativy Aktuálně.cz, nechal Fischer vládním úředníkům poslat dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má prý firma svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme jedné společnosti uložili pokutu v celkové výši dvou milionů korun.
Společnost pak změnila své firemní identifikační číslo a tím to skončilo.
Soudní exekutor případ vrátil, billboardy tam ještě byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, přiznal jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nehledá změnu zákona.
Aktuálně.cz hovořil s několika poslanci, kteří projevili zájem o tento problém,
ale zatím jsme u nich nezaznamenali žádnou akci.
Oproti tomu nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro zachování billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální i místní úrovni a často jsou kvůli této otázce roztrhané.
Na jedné straně vědí, že lidé jich chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu na volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzální nápravou, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí oproti loňsku o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by se měla zvýšit o 3,9, respektive o 2,5 procenta.
Sklizeň zrn bude o 6,7 procenta nižší než v loňském roce.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože ve srovnání s loňskem předpokládal pokles o 10 procent.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla být letos vyšší.
Letos se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než loni sklizených 1,256 milionu tun.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch i snížením výnosu na hektar o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se osázené plochy snížily o tři procenta.
Sklizeň zimní pšenice, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, by měla letos klesnout o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené zimní pšenicí vzrostly.
Pokles je způsoben nižším výnosem na hektar, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá především při výrobě piva.
To lze přičíst snížení osázených ploch o 15,2 procenta a nižšímu hektarovému výnosu.
Odhaduje se, že naopak sklizeň zimního ječmene poroste o 6,3 procenta.
Očekává se také, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje, že sklizeň řepky se meziročně zvýší na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3 procentního nárůstu osázených ploch.
Výnos na hektar však bude zhruba o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to na základě třetinového nárůstu osázených ploch.
V posledních čtyřech letech vzrostla také plocha osázená mákem
aby letos dosáhl 35 543 hektarů.
Oproti roku 2008, kdy byl na rekordní ploše 70 000 hektarů vysazen mák, se osázená plocha snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Ve srovnání s loňskem se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos na hektar bude asi o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud jim nařídil vzít je do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
„Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodná a řezná zranění, která vyžadovala nemocniční ošetření a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií bezprostředně po útoku.
Státní zástupce podal zajišťovací příkaz, který soud v pátek potvrdil.
Muži by mohli strávit ve vězení tři až deset let.
Policie zatkla dva muže zadržené pro podezření, že v centru Olomouce napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, což vyžadovalo ošetření v nemocnici.
Podle policie útoku předcházel v úterý v poledne na třídě Svobody incident mezi dvěma skupinami lidí.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela masová potyčka mezi dvěma rodinami před bar trattoria u centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěl bodné a řezné rány, které vyžadovaly ošetření v nemocnici a další rehabilitaci,“ uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která v centru města vzbudila velkou pozornost, protože na místě muselo zasáhnout několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zatkli čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal zajišťovací příkaz, který soud v pátek potvrdil, doplnila mluvčí.
Před pěti lety byla při dalším útoku použita mačeta, při hromadné rvačce jen pár desítek metrů vzdálené, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců napadla hosty restaurace, která stála před vchodem.
Podle policie drželi v ruce nože, hole a mačety.
Dva ze zahraničních útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná budete překvapeni, když zjistíte, že kolem nich chodíte každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který se měl proměnit v hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je důležité stavět nové byty a kanceláře v hlavním městě.
Nemělo by větší smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické zásluze?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a status dědictví.
Tyto nemovitosti jsme v centru města identifikovali s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobé prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů svých vlastníků, netransparentních vztahů mezi firmami nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen či ochoten nakládat.
Počet prázdných budov v Česku převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich majitelé podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Tady se jim málem podařilo zastřelit Fidela Castra, žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle jednoho architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidenta Hillary Clintonová zveřejnila v pátek své daňové přiznání a zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP vydělala Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonových – přes šest milionů dolarů – se vydělala na placených projevech, které zazněly před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump zatím odmítl zveřejnit, aby učinil tento krok a zveřejnil svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, napsala Clintonová pár minut po zveřejnění daňových přiznání na twitteru.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o utajení kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
Trump má prý hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a spolukandidát bývalé první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Společně se svou ženou Anne Holtonovou daroval na charitu 7,5 procenta svých příjmů a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Polio se v Nigérii vrací.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy obrny.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti dětské obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
Vakcíny dodaly vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která v oblasti působí, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) tam virus cirkuloval nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dodaly vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) virus v oblasti koluje nepozorovaně již mnoho let.
Extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována ze zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek také jejich útoky zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, které jsou nově osvobozeny od Boko Haram.
Ředitel vymýcení obrny v WHO řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouho.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do této oblasti teprve na začátku letošního roku poté, co Boko Haram utrpěl v této oblasti značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna je vymýcena.
WHO upozornila, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně už dva roky.
Očkovací program je určen dětem mladším pěti let.
V roce 2012 tvořila Nigérie polovinu všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti – Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se v Římě setkal s bývalými prostitutkami.
Poslouchal dojemné příběhy žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie utekly z gangu pasáků.
Papež poslouchal jejich těžké životní příběhy a nabádal je, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl této schůzky využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu poslouchal šéf katolické církve pohyblivé příběhy žen více než hodinu a vyzýval je, aby s důvěrou hleděly do budoucnosti.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a byly vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl této schůzky využít k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, uvedl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří do Vatikánu dorazili v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdý postup proti chovným místům džihádistů.
K tomu, aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita pomůže francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
V zemi žije přes sto chovných pozemků pro džihádisty.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kteří podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Zejména hodlá zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze imámové vycvičení ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází zhruba 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, především z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak se kazatelé dostávají k šíření radikálních agend v mešitách.
„Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií,“ dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
která by měla fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země už má „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituci brzy zasáhly vnitřní rozpory a rivalita.
„Je to naprostý neúspěch,“ řekl Valls nedávno.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 vyvolala francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila převážně zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
protože se uvažuje o několika návrzích.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak putovala do nadace.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (ekvivalent 270 – 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle premiéra by v budoucnu měli být v mešitách jen kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
Ta má zajistit soulad kázání s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti radikálům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z toho zhruba 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyloučily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni, tak učiní tak jako tak,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Bauge.
Aby český cyklista postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v odpuzujícím vedru.
Traťový cyklista Pavel Kelemen se na olympijských hrách v Riu de Janeiru kvalifikoval mezi osmnáctku nejlepších pro sprint a prohrál v prvním kole duelu s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhájcem stříbrného medailisty ze zápasů v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v odpuzujícím vedru.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český cyklista na trati se čtrnáctým nejlepším
200 m létající kolo o délce 9.969 sekund.
V 16. kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a už má bronz z týmového sprintu v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, zajistil si postup v dalším kole.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit jel třetí nejrychlejší 200 m dlouhé létající kolo v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Bylo pro něj proto poměrně snadné porazit podle očekávání Maxmiliána Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Stíhací kvarteto mužů GB, do kterého patřil i Bradley Wiggins, si také vedlo dobře, když dokončilo závod na 4km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupilo do finále.
Podařilo se jim vylepšit své předchozí osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky z olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce odmítá případ řešit kvůli Tluchořově manželce.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z přijímání úplatků ve formě lukrativních funkcí od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky štábu Jany Nagyové výměnou za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schválení daňové legislativy
odstoupením z parlamentu,
jen aby se znovu objevili ve vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z podplácení a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné, a obdrželi odškodnění ve výši téměř 2 milionů českých korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní v případu vystupuje jako svědek Tluchoř.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde řeší občanské spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) přesto chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ proto bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát osvobodila Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle právníka Jaroslava Ortmana jde o zbytečnou reakci kolenem.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud v soudní budově pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to vyloučilo téměř jakékoliv trestní stíhání, řekl v rozhovoru pro noviny.
„Připadá mi to úplně přehnané,“ dodal.
Spoluzakladatelem pana Tluchoře je v tomto případě politické spřízněnosti Roman Boček, bývalý úředník.
Podle jeho právníka Petra Tomana může mít případná námitka šanci uspět.
Okresní soud pro Prahu 1 13. června projednal obžalobu bývalého náčelníka štábu premiéra Petra Nečase, Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případě zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je vyobrazena, jak přijíždí na dvůr se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například posuzovat případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zemřela při leteckém úderu spojeneckých sil.
Školačka odcestovala do Sýrie se svými dvěma stejně starými přáteli v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií odjeli Šamima Begumová, Amira Abase a Kadiza Sultana do Sýrie, aby se připojili ke své bývalé spolužačce z londýnské Bethnal Green Academy.
Případ si získal značnou pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo kolem 600 britských muslimů, včetně zhruba 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům IS a dalším skupinám.
Ti, kteří se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šesticiferný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhou.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat podle českých standardů (v Praze mohou IT specialisté tvořit až 180 tisíc korun), ale také velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT odborníků
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 tisíc IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejvyhledávanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je podstatně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o zájemce, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělávání není pro IT profesionály nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale s poznatky o vývoji nemá příliš společného.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká ředitel Monster Career CZ Petr Kubačka.
Nejvíce platů v Praze vydělávají IT profesionálové.
Odborné platy IT jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Výše platů v Brně je srovnatelná s těmi v Praze,“ říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 000 až 180 000 korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale stále neklesají pod 80 000 korun.
Poptávka je i po manažerech IT projektů.
Při vstupu tak může činit 60 000 až 100 000 korun.
Po absolventech je také poptávka
Někteří absolventi sice nemají jinou možnost než jít rovnou na úřad práce, to se však netýká IT specialistů.
Spíše než aby firmy musely lákat specialisty z jiných firem, tedy tím, že se zapojí do nabídkové války, často dávají přednost najímání absolventů.
Je to proto, že je mohou vyškolit, aby splnili své požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT chlapi musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je výhodou, že zaměstnanec IT podpory může komunikovat v několika jazycích, protože mu to umožňuje obsluhovat více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Užívají si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
„Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny dovolené navíc po narození jejich dítěte,“ uvedla mluvčí Googlu Martina Joneková.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelené světlo je dáno těm, kteří se chtějí dál učit bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou na pracovišti k dispozici každý den.
Kromě toho jsou ve všech kancelářích umístěny takzvané mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravými svačinami, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod těchto výhod, které české standardy neslýchají?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
„My v Googlu chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně,“ dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko z systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vyvolává vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo,“ varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojivé být svědkem toho, jak důležité a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným kriminálním jednotkám, které drze organizují hlídky lovící uprchlíky podél bulharsko-turecké hranice“.
„Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatýkáni,“ uvedl Zeid.
Co je horší – jsou často stíháni a vězněni – na rok nebo déle – pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány, a to navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit jakoukoli zemi, včetně té své.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol, které ve druhém čtvrtletí provedla Česká obchodní inspekce (ČOV),
ve kterém konstatovala, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že o svých cenách neinformují příbuzné nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha Církev uložila 41 pokut v celkové výši 73 tisíc českých korun
o pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři zjistili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že některé pohřební služby neinformovaly o cenách a vydávaly potvrzení, prodávaly také výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun českých,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
„Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku,“ uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč se vzkřísil i s volejbalem v Ústí.
„Od března jsem mohl normálně trénovat,“ řekl na začátku letního tréninku, když se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na univerziádě v Koreji, netušil jsem, že je něco v nepořádku s mojí krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem ani tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula vzhůru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zvláště když se zapracuje nebo když se změní počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení – jde spíše o estetickou záležitost.
Bál jste se o život?
Byl jsem.
Minulý rok na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohl vůbec hýbat a netušil jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracela krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já se cítila K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví a budu se na to muset dívat, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem byl loni připraven vrátit se k přípravě v Příbrami, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Abych si znovu zahrál, od března pracuji na své kondici sám doma.
Držím palce, cítím se fyzicky v lepším stavu než předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Těším se – tým vypadá silně a většinu kluků znám.
Těším se také na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme spolu dobře pracovat.
Myslíte si, že Ústí budete moci poskytnout tolik potřebný impulz?
Měl pověst outsidera, ale každá sezona je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize skončila poslední, takže je tu dost prostoru pro zlepšení.
Co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl toho hodně a určitě chce tým zvednout z posledního místa.
Můj příjezd však neměl nic společného s jeho; souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a došlo k dohodě, že se sem přidá.
Jméno nechci uvádět.
Nakonec si najali pana Broma a já jsem z toho rozhodnutí rád.
Má skvělou pověst, pokazil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku nahoru.
Kam tím míříte?
Tento tým bude bojovat, což je také moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby dávali maximum, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří úplně na vrchol.
Dva roky jsem hrál za Příbram, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
Jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu po zápasech trávili čas, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to fajn chlap.
Očekává se, že se k nim připojí i americký Nadazdin a brazilské Ze.
Víte o nich něco?
Psal jsem Američanovi, zdá se, že je to fajn chlap. nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil jste se s Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že mou úlohou je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem si průzkum na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře – je vysoký a hodně skáče.
Na Facebooku jsme si vyměnili pár zpráv, je to trochu komik, myslím, že se do týmu dobře vejde.
Jak se těšíte na to, že budete setr číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Raději stojím v centru dění, vedu tým, než abych nechal vést někoho jiného.
Asi bych nechtěl pokračovat v hraní na plný úvazek, kdybych měl být druhým setrem. když nemůžete dát to nejlepší, nemá to velkou cenu.
Jak často jste byl první setr?
Šest měsíců v Příbrami, kdy Kust, kapitán nebyl ve formě, se zranil, pak nastaly problémy s penězi a on odešel.
Od té doby jsme se vyšplhali do žebříčku a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok a mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se jít do Příbrami.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli epizodě s embolií jsem nemohl dokončit sezonu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
„Je skvělé být zase na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit,“ usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Jeho matka společně se snoubenkou ho povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer v klidu spal a sportoval s dvojicí ušních obránců.
Na konci kariéry zažívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené – začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro vyhrál Janpanův Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhou individuální směs.
Bronz získal čínský Wang Shun, který v této disciplíně získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stává třetím atletem v olympijské historii, který ve stejné disciplíně získal čtyři po sobě jdoucí individuální tituly.
Brazilský Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem po většinu závodu krok,
ale ani jeden z mužů s ním nemohl žít na freestyle etapě závodu, když úplně vypadli z medailí.
Americký superhrdina bude mít ještě nejméně jednu šanci rozšířit svou historickou medailovou sbírku.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální medley postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 m a 200 m backstroke.
Ve finále získal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil 0,37 sekundy za ním a ruským Jevgenijem Rylovem, který skončil třetí.
Zatímco Murphy skončil na loňském mistrovství světa v běhu na 200 m pátý, na olympiádě v Riu se stal nesporným zpětným králem.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který na loňském mistrovství světa vyhrál podobný double.
Je to poprvé, co na olympijských hrách získal zlatou medaili.
Američanka Simone Manuelová a kanadská Penny Oleksiaková si v ženském finále na 100 m freestyle připsaly společné zlato.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto zápasech, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co ve štafetě získal stříbro.
Manuel se stal první černou plavkyní, která získala zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to dokážou také.
Tuto medaili věnuji všem, kteří budou v mých šlépějích milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí byla švédská Sarah Sjöströmová, která také získala zlato ve 100 m motýlu ve světovém rekordu a stříbro ve 200 m freestylu.
Držitelka světového rekordu, australská Cate Cambellová skončila teprve šestá.
Japonská Rie Kaneto vyhrála ženský prsní úder na 200 m. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou.
Dosud jejím nejlepším výsledkem bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro ruskou Julii Efimovovou, která kvůli dopingové minulosti čelila nepřátelství svých konkurentů a davu.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nechápu, proč na tyto otázky musím neustále odpovídat.
Cítím se hrozně unavený, řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby se zúčastnila zápasů v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, doporučuji, aby se obrátil přímo na CAS, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Teprve necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí osvětlení.
A pak, v nezvyklé době, začal zápas na malém dvorci číslo 1.
Po bezútěšném startu do prvního setu se soupeři uzavřeli jen proto, aby v 19:19 nestihli sadu vrátit domů.
Ve druhém se výrazně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující tiebreaker.
Porážka v 10:15 byla hlavně kvůli řadě špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme porazit Rusy,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme ztratili, což bylo rozhodující.
Další sadu jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme sloužili a dominovali kurtu.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což naklonilo váhy k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného startu do prvního setu.
Dokázali jsme se přiblížit, ale přišli jsme o rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a o třetí rozhodla obsluha.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by bylo rozhodující.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších soudech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrálo se to v jednu ráno v mrtvém tichu. nebyla tam žádná hudba, nic.
Ve srovnání se středovým dvorem to byla docela změna.
Nevybrali bychom si to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste hodinu před zápasem zjistil jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na zápas zahřívat, aniž bychom věděli, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli takticky připravit na zápas na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravoval téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu papírů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy museli začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlová blokuje míč v přípravném kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová objímají během přípravného kola play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deseti, už jsme si na tento pozdější start upravili sestavu.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci měli dávat o půlnoci to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili tak dobře, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a sotva se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říci
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tu v podobě první špionážní SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od některého z místních provozovatelů.
To se netýká jen turistů, ale i osob s dlouhodobými vízy, které např. pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Národní komise pro rozhlasové a televizní vysílání nebude mít Takorn Tantasith žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační úřad představil počátkem srpna plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince.
Úřady hodlají nová opatření provést, což jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům při řešení trestných činů spáchaných cizími státními příslušníky.
Tyto tzv. turistické SIM karty by navíc měly pomoci odhalit i osoby, které překračují délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi spočívá ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
„Tuto funkci nepotřebujeme pro SIM karty prodávané Thajci, protože je můžeme vždy snadno sledovat,“ dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z provozovatelů zásoboval turisty startovacími SIM zdarma na letištích.
Ty byly naprosto anonymní.
Také další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, uvažují o tom, že budou následovat thajský příklad a zavedou podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle platných právních předpisů nemají možnost cizince sledovat.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci měli po příjezdu do země povinnost SIM od místního provozovatele zakoupit.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené svými stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému oku thajských úřadů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné síťové informace. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že se většina turistů nakonec propadne a koupí si místní SIM.
Úsilí úřadů sledovat pohyb cizinců bylo předmětem ostré kritiky ze strany skupin vyhnanců žijících v Thajsku.
Tantasith se snažil uklidnit situaci s ohledem na ochranu soukromí tím, že to porovnal s povinností poskytovat informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k ještě blíže nespecifikovanému trestu.
„Pro poskytovatele služeb by bylo trestným činem sledovat místo SIM bez soudního příkazu,“ dodal Tantasith.
Systém by navíc měl maximalizovat i používání předplacených karet.
Zatímco v současnosti jsou telefonní čísla recyklována až 90 dní poté, co se SIM naposled připojila k síti, nyní by se to mohlo snížit na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v nové zástavbě na Vinohradech má na terase bazén a vířivku.
Proč jste se rozhodli pro byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt s majetkovým manažerem, který se stará o nemovitost.
Mezi naše nutné funkce patřilo dostatečné parkování a výtah, což v podstatě vyloučilo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise „Moderní byt“ [moderní byt].
Celý interiér navrhli architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučili bychom využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od nuly, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhým stupněm je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o nabídce dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
Na našem bytě v horách jsme již s Lenkou Langerovou spolupracovali na základě doporučení jiného klienta a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se k ní přistoupit při práci na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný obývací prostor s adekvátním zázemím pro čtyřčlennou rodinu, koncipovaný jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi bytem a terasami a zavést chytré funkce domova.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechali jste všechno na odbornících, nebo jste měli slovo v konečném vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme upřesnili, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, například koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět integrované do návrhu.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům získat cit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovým dítětem architekta i jednotlivých kusů nábytku, stěn, podlah, osvětlení, koberců, tkanin, umění atd. Pak jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše dobře funguje dohromady. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta i jednotlivých kusů nábytku, stěn, podlah, osvětlení, koberců, tkanin, umění atd. Pak jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše dobře funguje dohromady.
Setkal jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní myšlenky nebo přijít s novými?
Snad až na začátku projektu, kdy jsme dorazili na staveniště a mohli jsme se poprvé dostat do našeho patra jen proto, abychom zjistili, že výhledy, které jsme předpokládali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozvržení doslova přes noc.
Na kuchyňské pulty a obklady krbů jste použili žulu.
V interiéru dominují dřevěné plochy doplněné kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je něco, co byste si přál udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Žádné změny neplánujeme, většina změn proběhla poté, co jsme se nastěhovali v podobě stínění a montážních řešení teras.
Snad jediná výtka se týká ořechové podlahy, která je v domácnosti se psem příliš náchylná k poškození.
Komentáře architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo využití osvětlovacích systémů ve stropě haly a mistrovského WC,
nasměrovat přirozené světlo do temnějších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
Součástí je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žil, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče pocházejí z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělských hranic.
Tak jsem se dost pohyboval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se pak rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začala cítit udušená.
Už jsem tam prostě nechtěl bydlet.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi na to přišli až příliš negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně zcela negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kterým to říkáte o Češích.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si toho možná tolik neuvědomují.
Ale měl jsem toho dost.
Každý například pořád mluví o penězích.
Lidé mají pocit, že nemají dost peněz, navzdory tomu, že minimální mzda ve Francii činí 1500 eur, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním vůči muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký zlo.
V důsledku toho jsem se ve Francii už necítil vítán,
i když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem si místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
O České republice jsem něco věděl, jak mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy čekat.
Nyní tu žiji tři roky a nedovedu si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce či urážky nedokážu zachytit, ale mám pocit, že lidé zde mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zlíbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé hrají nepříjemným způsobem, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se zdá, že místní o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracujete?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem chvíli pracoval pro cestovní web.
Poté jsem společně s přítelem založil webovou stránku, kterou mohou lidé využít k hledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říci, že Češi mají zpočátku tendenci držet si odstup.
Nenechají jen tak někoho, aby se dostal příliš blízko,
což je úplně jiné tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že jde o kulturní záležitost, tak se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste, že neumíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to podle mě opravdu snadné, protože tady mluví anglicky prakticky každý.
I v samoobsluhách a supermarketech.
Rád bych se učil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci učit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi může pomoct.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jste muslim?
V podstatě jsem to neudělal.
Možná je to i tím, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Napadá mě ale jedna zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ten komentář připadal trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměla nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslimka.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by na mě jen házeli urážky.
Antimuslimské demonstrace částečně souvisejí s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se tady v Praze mohlo stát něco podobného jako v Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je v tom, že v dnešní době se může stát cokoliv kdekoli.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
A co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabíjet.
Co si myslíte o tom, že teroristé používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec neměla cítit.
Snažím se příliš nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu omluvit se za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde proti násilí demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany.
Věděl jste o tom?
Ne, nebyl jsem si toho vědom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by museli něco takového dělat.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Narazíte v Praze na další muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více věřící než já, takže občas vedeme ostré diskuse o islámu, protože islám vidíme úplně jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se ve škole učili islám.
Máme různé postoje, ale máme k sobě respekt.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíte?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváte hlavu
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale na hlavě nemá šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to člověk vyloží.
Když čtete Korán, měli byste se rozhodnout sami.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby schoval své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych nosil šátek, kdybych cestoval do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou povinné šátky.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikdy jsem se nikde jinde necítila tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokázal jsem si představit, že bych tady vychovával své děti.
Podle mého názoru je Praha ideální město.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu smetl jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíže do finále.
Česká námořníkyně Veronika Kozelská-Fenclová si v pátečních dvou rozjížďkách na závodním kurzu v Riu di Janiero vedla dobře.
V laserové radiální třídě se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zaručilo místo ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem myšlenky využít již naplánované cesty k přepravě balíčků jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer hudebního klubu v Praze.
Myšlenku využili k vytvoření tří aplikací s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci domácích doručovacích služeb „Převezu“.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a my budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Nejprve se chceme naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl jednačtyřicetiletý manažer v rozhovoru pro iDNES.cz.
Jak aplikace „Převezu“ funguje a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Pak můžete zadat trasu a informace o velikosti balíčku, který můžete přepravit, a ceně.
Ve stejný den možná bude chtít něco doručit někdo jiný.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a době dodání, aplikace je sladí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno chatu, kde obě strany mohou zařídit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí se podle vás bude muset zaregistrovat, aby se každý balíček shodoval s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách už funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo třeba na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší je potenciál nabídnout rychlé a přesné doručení,
Lidem trvá, než důvěřují systému, protože si uvědomují, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že odtud bude sněhová koule.
Není zde riziko, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni doručit balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy účtují za doručení do dvou hodin několik tisíc korun.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat, že by v budoucnu mohli přijít o zákazníky?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké maloobchodní řetězce, všichni se tam vrhli nakupovat, jen aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nerad najde ve schránce vzkaz, který by mu radil vyzvednout si zásilku na pobočce pošty po 19:00,
když jste balíček před šesti hodinami potřebovali a čekali doma, protože byl důležitý.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům přívětivější služby, které nebudou obtěžovat lidi a vyšlou signál konkurenci, aby se víc snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá dříve plánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména leteckou dopravou.
V roce 2015 si najali firmu, která na projektu pracovala a vytvořila aplikace např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostaly v březnu 2016.
Vývoj aplikace „Převezu“ začal v prosinci loňského roku a vyšla letos v květnu.
Jde o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace „Mesíkem“ a „Mesíkem Profi“ vyvíjejí od ledna letošního roku a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Chtějí aplikaci v Česku doladit a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo buzzword, přičemž Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Netrápí vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v tomto konkrétním oboru rozmazaná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služba pomůže lidem na jedné straně vydělávat peníze a na druhé ušetřit peníze, není naším záměrem vyhýbat se daňovým úřadům ani daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává, bude poučen o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Co vás vede k přesvědčení, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohli někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní dotek. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr zásilku nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a poskytnout údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které poskytují důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatele.
Budeme také nabízet pojištění, jehož detaily se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, nese kurýr odpovědnost za její ztrátu nebo škodu. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud si nebyl vědom, že uvnitř zásilky je něco nezákonného.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Není zde riziko, že by citlivá data z databáze mohla být zneužita?
V případě potřeby mohou být zaregistrované dohledány správním orgánem, který k nim jako jediný bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat poté, co zásilku úspěšně doručili?
Kurýři si stanovují ceny a dostávají celou částku, o kterou žádají.
Za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami bude odesílateli účtováno o několik procentních bodů navíc.
To představuje náš zisk, ale je to jen pár procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, když tomu tak není; předání a doručení se ověřuje pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
co se týče velikosti nebo obsahu pozemku?
Můžete přepravit cokoliv.
Máme tři velikosti – nejmenší je o velikosti másla, médium je jako tác s vejci a velké je o velikosti bedny s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravit ledničku.
Odesílatel má také možnost si balíček vyfotit přes aplikaci, aby kurýr viděl, jaká je to práce.
Odesílatelé nejsou ani povinni zásilku zabalit, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Stačí jen předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
S nápadem přišel před více než dvěma lety kamarád a já jsem si ho tehdy moc nevšímal.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že investora hledat nebudu, protože do projektu chci investovat vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně to není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, naše marketingové úsilí soustředíme na Českou republiku, kde se snažíme doladit aplikaci, abychom odstranili případné chyby, a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a v současnosti se příliš nesoustředíme na zahraniční trhy.
Víme, že v tom jedeme na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace; zbylé dvě byly svým způsobem jen upgradem.
„Převezu“ vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a když nic jiného, využijeme naše zkušenosti z České republiky k učení.
Třetí aplikace, „Mesíkem“ je lokální aplikace pro města.
Přesto jej můžete použít k odeslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako „Převezu“, rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na mobilním telefonu.
„Mesíkem Profi“ je aplikace pro kurýry, kteří se jí chtějí věnovat profesionálně.
Znamená to, že lidé mohou doslova sbírat balíky po městě jako svou druhou práci?
Rozhodně, v Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce cestou do práce vydělat nějaké peníze.
Mohli by ho v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a doručí balíček.
Servis jsme navrhli tak, aby byl mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro odesílání balíčků; budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Budeme pak schopni je fakturovat, např. každý měsíc za využití služby.
Věnujete nyní celý svůj čas projektu?
Udržuje nás to velmi vytížené a stále máme své denní práce, abychom mohli projekt financovat a rozvíjet.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podporoval. Jsme dva pravidelní chlapi – jeden měl skvělý nápad a druhý naskočil na vlnovku s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit si světovou jedničku na trhu srovnatelnou s AirBnB a Uberem.
Očekává se, že dějový rozsah Titanfall 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah vychází z konceptu čistých bitev, který představil jeho předchůdce.
Hráči se mohou těšit ze svobody pohybu, která vedle běhu zahrnuje i možnost použít bojového Titana.
Kromě akčních pasáží obsahuje hra úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají plošinové hry a hádanky.
Pro jejich vyčištění je klíčové využít např. dvojité skoky, nástěnné běhy a lanové klouzání.
Hráči navíc budou muset svým nepřátelům škodit.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné posouvat plošiny nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hraní by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími okamžiky, aby prozkoumalo neznámou planetu.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšího vojáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarovali na cizí planetě Typhon, kterou obývají nepřátelské jednotky.
Ani místní volně žijící živočichové jim nedají pokoj.
A co víc, Lastimosa je při havárii smrtelně zraněn a Cooper proto musí oživit kapitánského Titana.
Jeho sen stát se pilotem se plní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou i rozhovory, které má Cooper s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například když Titan suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon jako první informoval o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme moci hru sami posoudit a my v Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní nakladatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Nordic tak mohl vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství je vytvořeno dalších 23 her, které teprve odhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem měl jít do důchodu, začala moje třicetiletá žena románek s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku – nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, asi její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj zamilovaná až po uši.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový dívčí, poblouzněný hlas.
Nicméně, když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
V půl třetí přijížděl domů z práce a ona vždy odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vídat alespoň jednou denně.
Později jsem zjistil, že se scházejí v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi sehnat klíče a byl jsem rozhodnutý je tam chytit inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstala doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to přijde vtipné, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, abych si dělal, co chce.
A vlastně jsem to udělal.
Možná jsem jen volnější.
Moji další sousedé zároveň naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bál jsem se, že když dojde na tlačenici, tak se to opravdu zhorší.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, pořád jsem otálel.
Jednou jsem za ním zašla do bytu a řekla mu, že potřebuju s něčím pomoct v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostala anonymní dopis, ve kterém jsem ho obvinila, že má poměr s mou ženou, a že jsem tomu byla nakloněna věřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a mlčel.
V té době jsem také cestou z obchodů narazil na jeho ženu.
Řekl jsem jí o tom, ale nevěřila tomu.
Nereagovala a nic neřekla.
V té době mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nechodí ven, a vždycky mi bylo těžké potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem o rozvodu moc neuvažoval.
Pořád jsem doufal, že to jednou skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle to nešlo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám uvnitř.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím,
jediný rozdíl je v tom, že je víc hospodyně než moje žena.
Doma dělala vždycky všechno – vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla tvrdá pracovnice.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí chtěla dotknout a obejmout, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život mě už nebaví.
Když to všechno začalo a já to brala velmi špatně, jednou jsem jí řekla, že už nechci žít a zeptala se, jak by se cítila, kdybych to ukončila.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Jediné, co jsem chtěl slyšet, je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
„Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kteří podkopávají veřejné svobody, bude pro republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání,“ uvedl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby v mešitách a jiných bohoslužebných místech mohli cvičit pouze duchovní vycvičení ve Francii.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno „importovanými“ zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ji však zasáhly vnitřní divize a nikdy nefungovala správně.
„Je to naprostý neúspěch,“ řekl Valls nedávno.
Novou nadaci pravděpodobně povede Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je známý jako podporovatel sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyloučily asi 80 imámů a v současné době se uvažuje o desítkách.
Tento týden podnikla německá policie také kroky proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila převážně zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly – zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, i když se uvažuje o řadě návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tedy hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak putovala do nadace.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by v mešitách měli být povoleni pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
Ta má zajistit soulad kázání s demokracií.
Vláda také uzavírá radikální mešity.
„Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat,“ uvedl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
„Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů,“ řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, uvedl deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera nechali v autě garáž.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Nezávislý.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie nedaleko místní univerzity.
Nezávislý cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami kolem nedávného rozvodu manželů.
Rolls s chřestem, wakame seaweed, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, lehce stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové, a pokud jde o naše chutě, jsme docela tvrdohlaví.
Naše restaurace al fresco rády servírují grilované vepřové, bůček nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny tady a tam.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je to také společenská událost, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které do stolování vstříknou nějakou odrůdu. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už jde o domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha zručnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešního receptu,
což umožňuje vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na pár sekund do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho představivosti.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkého a kyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků čerstvého sushi nebo rohlíků.
Můžete ji vyrobit doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Stačí, když si koupíte sáček s tímto materiálem ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinností a podporou trávení a na posílení imunity proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro nejrůznější slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky rozšířené jako nástroje pro přípravu nejrůznějších pečených, vařených nebo smažených potravin, které se do nich balí jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují potravinám specifickou chuť.
Jsou k dostání zde ve specializovaných prodejnách, kde prodávají exotické ovoce a zeleninu, předkrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z wakamových mořských řas, sezamového a sezamového oleje.
Ta je k dispozici zmražená.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, se seznámí s nori mořskými řasami.
V Japonsku patří k nejvýznamnějším druhům mořských řas, které se řežou, lisují a suší, aby se připravily listy nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaidó − se dají jíst čerstvé nebo sušené a jsou stejně populární jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, kterou prý asijské ženy používaly od dávných dob, aby se po porodu zotavily.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračné schopnosti.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, také se říká, že zabraňuje zešednutí vlasů a je nabitá minerály.
Sušený a skartovaný wakam se používá také jako koření například pro dochucení rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vyluhovány ve vodě a poté opláchnuty, ponořeny do vroucí vody a vařeny 30 sekund.
Dále ho chladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále zpracují, aby připravili např. tento oblíbený salát.
Přesto je mnohem snazší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná i lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bříška.
Zdravá a lehká letní jídla
Asiati vědí, jak na to.
Potřebujete jen pár speciálních ingrediencí a trochu zručnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, což je lahodná kombinace různých chutí.
Za chvíli je hotovo.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g wakame mořské řasy a 60 g sladké chilli omáčky.
Plno nasekaného koriandru, čajové lžičky černého sezamu, čajové lžičky sriracha chilli omáčky, 20 g manga a 40 g nakládaného gari zázvoru, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme kotouče.
Rýžový papír namočte na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím nakrátko uvařte špičky chřestu v horké vodě a po zhruba třech minutách je ochladíte ve studené vodě.
Zeleninovou náplň umístíme na měkčený papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky, nakrájíme na jemné proužky, smícháme se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Na banánový list umístíme špičky chřestu, přidáme rohlíky a pokrm ozdobíme bdělými mořskými řasami, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vrchol posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle ČT je obžalovaným šest taxikářů a bývalý úředník městské správy v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
S těmi, které jste odhalili, jste museli čelit několika nepříjemným potyčkám.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o stíhaných členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že se to někdy dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vyděšení, že opustili profesi.
Jeden z nich nyní pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám obecně problém s tresty odnětí svobody.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl někoho v takovém případě zavírat za mříže.
Takoví lidé by měli být nuceni vrátit společnosti, co jim vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Nyní by tedy měli obnovit pověst země tím, že budou muset lidi vozit zadarmo.
Lepší formu trestu mě nenapadá.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšná práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, pořídili by si auto, které by vozilo lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to jedno.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobou, která stojí za mnoha virovými videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o řadu krátkých zpráv, ve kterých Rubeš zahraničním návštěvníkům radí, jaké služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Už dříve natáčel pořady s tituly „Jak na to“ [Co dělat], „Město podvodů?“ [Město podvodů?], „Život v luxusu“ [Život v luxusu], „A dost!“ [Dost!] a „Praha vs. Prachy“ [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů označit za skupinu ve stylu mafie?
Zdá se, že jsou to „milí“ mafiáni ve srovnání s těmi od kmotra.
Jde spíše o mafiány-juniory, ale rozhodně jsou organizovaní.
Když už nic jiného, sledují, jak se taxikáři řadí jeden za druhého.
Prahu mají rozdělenou do různých zón.
Pozoroval jsem například, že ti na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxislužby a každá skupina je nějakým způsobem organizovaná.
Je to pravděpodobně složitá síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm – šest taxikářů a jeden úředník z obecní správy, který je obviněn z toho, že řidiče varoval před kontrolami.
Jak jste již řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
To je člověk, který je opravdu nebezpečný – nosí v autě rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je v taxislužbě u Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta českých korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
V dalších lokalitách v Praze je situace velmi podobná.
Obžaloba sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že šlo o naprosto marné cvičení.
Pomůže, ale nevymýtí všechno zlo.
Jezdci taxislužby, kteří se živí cizími turisty, stále navštěvují stejná místa, která jste ve svých zprávách ukázali, tedy v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Stále den co den porušují zákony a předpisy právě z těchto míst.
To metropolitní policie a pražský magistrát ignorují.
To už nelze odmítat jen jako „absurdní“, to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda se nyní cítíte být ospravedlněn?
Vinobraní nebylo mým cílem. Mým cílem vždy bylo udělat z centra Prahy lepší místo.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbýval jen jeden poslední zloděj, měli bychom se nadále snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžete být spokojený.
Ve skutečnosti je jich ale venku mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na testovací jízdy a musím říct, že situace je pořád špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka byla 56 korun (trik použil s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a tenhle taxikář byl rozkošný, drzý, když se pořád ptal policistů, kdy dostane těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal nad desetinnou čárku na hodiny nálepku, aby turistům zvedl 357 korun.
Dá se s jistotou říci, že tito podvodníci svou činnost nezastavili ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam už o věci nemůže dál diskutovat, protože vydal stvrzenku.
Myslím si, že to bude i otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu smí magistrát u soudu použít tajné záznamy z taxíku jako důkaz.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi o tomto precedentu řekli.
Nicméně jsem vždy chtěl použít jen záběry ze zpráv.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že by se dostali na svobodu?
Doufám, že porotci pochopí, že se žádný taxikář nemůže živit nabíjením šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co o něm podáte zprávu?
Myslím si, že vysíláním zprávy jsme tento trik učinili ještě populárnějším.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametrových hodin je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly tak docela jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jste, že věříte, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že by existovaly nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli opravdu víc bojovat, aby je vyždímali.
Mám zkušenost, že féroví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se bránit proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Vůle existuje, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí úplně, jak situaci zvládnout, a je pro ně obtížné formulovat jistěji to, co chtějí.
Když demonstraci zinscenovali (kvůli paušálním omezením navrženým úřadem primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nenarazili na to, jako by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest nebyl proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili tok dopravy v Praze, která pro Uber sloužila jako nejlepší možná reklama.
Jak hodnotíte celkově přístup pražského magistrátu k otázce předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do věci musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl na řešení problému vliv.
Měli tam krtka, který předával informace, což znamená, že snaha jejich taxislužby byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny kontroly, které kvůli jeho aktivitám přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je to nejhorší.
Byl jsem s ním dokonce na jedné z těchto testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se potom podíval do rozvrhu.
Je to již několik měsíců, co jste vydali závěrečné díly svého pořadu.
Jaká byla odpověď?
Slyšela jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří se soustředili především na nás.
Kdykoli jsou moji přátelé ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když se pak jdeme projít, jsou překvapeni, když zjistí, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty neblaze proslulé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ale mám.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou, a ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem taxíka na ulici zavolal jen jednou.
Jakmile jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý starosta Pavel Bém se vydal na zkušební jízdu převlečený za italského turistu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě českých korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu účtoval 820 českých korun za cestu ze Staroměstského na Václavské náměstí, což zhruba odpovídá 195 korunám za kilometr, jak dokumentaristé zjistili.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam také odhaluje další překvapivé částky, které se účtují: například dvoukilometrovou jízdu z Pařížské do Truhlářské turistky, která stojí turistu 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby poblíž Karluv Most také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděl si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, chemikáliím se co nejvíce vyhýbá a čím déle, tím lépe.
Čistit se dá poměrně snadno, i když čas od času potřebujete skalpel, který odstraní špínu z vrásek.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřená v lešení, které musí neustále šplhat nahoru a dolů.
„Restaurátor musí být pilný, trpělivý a nesmí být příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky,“ řekla.
Nejde zdaleka o její první restaurátorské práce ve Frýdlantském kraji.
Stála za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle Frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme z povrchu kamenných prvků ložiska hlíny a krust a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
„Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem,“ uvedla Věra Sobotová, představitelka národního dědictví z magistrátu ve Frýdlantu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by se hrobka někdy opravovala.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou tu stovky let staré a jsou to zbytky náhrobkové výzdoby.
Byl bohatě zdobený, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války vše zmizelo.
Doslova ho obnažili, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele svatého Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly ponořeny, museli jsme nyní obnovit křestní písmo, nástěnné malby uvnitř hrobky a hrobky samotné.
„Do budoucna bychom také rádi barevné sklo obnovili,“ uvedla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redern budou stát celkem 128 tisíc českých korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun přijde z krajského kola soutěže „Historické město roku 2015“, zůstatek 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, uvedl primátor Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí zastupitelstva města vydat výhru na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpovídal.
Americký S&P 500, který prošel v únoru dvanáctiprocentní korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
To zřejmě potvrzuje pravidlo palce, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na maximálních hodnotách, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době na nejnižší úrovni od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování centrální banky a index volatility (VIX) držel stabilně pod 12 procenty.
To není překvapení.
Ačkoli Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se ke straně připojila i Bank of England, když se zavázala nakoupit dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber po dobu šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak tlačí již tak nízké výnosy ještě níž a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř neustálého růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není tématem, takže bychom se neměli divit, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu do budoucna.
Škoda, že si Juncker z Klausovy knihy nevzal ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem pro Evropskou komisi pro brexit.
Junckerova volba byla ranou pro každou naději, že bude v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití s Velkou Británií.
Většina britských médií si však jmenování Barniera vyložila jako válečný akt ze strany Junckera.
Barnier je tvrdý evropský federalista,
a nesnáší Velkou Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) měl na starosti reformu evropského bankovního zákona.
Jeho názor byl jedinečně nepřátelský, protože se ukázal jako nepoučitelný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranné regulace a spoluse podílel na konceptu takzvané bankovní unie, která nenávidí vše, co pochází z londýnské City a prosazuje těžkou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neúnavným a nemilosrdným vyjednavačem.
Nejspíš to není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké neohlédnout se zpět k poklidnému oddělení Československé federace, která byla z velké části mozkovým dítětem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, dovednosti a empatie.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu z knihy Václava Klause nevzal ani list.
Bylo by to k většímu prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Informovala o tom ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu, kterou zveřejnila tisková kancelář Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova zbavil funkce na vlastní žádost.
Ruský prezident na schůzce, kterou odvysílal televizní kanál Rossija 24, řekl, že vyhověl přání Ivanova, aby nesloužil déle než čtyři roky jako náčelník štábu.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o náhradníkovi v čele prezidentské kanceláře přišla jako překvapení. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o udržení pozice náčelníka štábu.
Trval čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti podotkl, že během 25 let od založení funkce náčelníka štábu zastávalo tuto funkci 11 lidí.
Ve finále nebude hrát Kvitová ani dvojdějství Strýcové a Šafářové.
Žádný z pátečních zápasů se zatím ve finále úspěšně neproměnil na místo.
Jako první prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitovou krátce následovali čeští dvojhráči Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, byla blízko vítězství v prvním setu, ale pak minula dva setové míče a Rusové nakonec vyhráli set v tiebreaku.
Následně prohráli druhý set 4:6.
Český veslař zaznamenal během dopoledního programu v Riu jistý úspěch: Ondřej Synek vyhrál semifinále v samostatných sochách, když porazil Chroatijského Damira Martina téměř o sekundu, přestože na konci závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se co nejvíc šetřit síly, řekl Synek.
Naopak jeho soupeři museli bojovat,
tak to může zítra usnadnit situaci.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila v semifinále čtvrtá a v sobotu nastoupí do finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Z Londýna nebude moci své zlato obhajovat.
To je poprvé, co se mi nepodařilo postoupit do finále na olympijských hrách.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že ve svých čtvrtých zápasech po sobě dosáhne elitní šestky.
Vzdala to jen krátce před cílem.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapil mě čínský veslař a její silný závěr.
Myslel jsem si, že budu schopen porazit Rakušana a postoupit do finále.
Bohužel předvedla životní výkon, řekla mistryně světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se podruhé nekvalifikoval, tentokrát v pušce s malým vývrtem skloněné
událost, ve které skončil 33.
Ruský tým si v kvalifikaci vedl nejlépe.
Sergej Kamenský postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigorjan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal zaznamenal jen 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti na trati a v terénu, mezi nimi i čeští heptathlete Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová v současné době na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvaadvacátém místě.
Britská Katarina Johnsonová-Thompsonová, která ve vysokém skoku vyčistila 1,98 cm, a belgická Nafissatou Thiamová jsou v současné době v čele.
Oba přinesli historicky nejlepší výsledky ve vysokém skoku v heptathlonu.
Oba se snažili vyčistit 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost nikoliv.
Oba euroasijské státy ve 20. století vytvořily diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a děsivé.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními jednotlivými represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté zlikvidovali nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Těchto zločinů se účastnily velké roje obyvatelstva, ať už aktivně, nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlav do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, my Češi jsme také vinni.
V Německu začal proces denazifikace bezprostředně po válce, následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo až později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečný odraz a uzdravení.
Až donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, odstraňováním chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít i jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nelze jim vytýkat, že se snaží anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo rozpoutat vojenské útoky proti jiné zemi – motivované pomstou.
Poté, co prohráli studenou válku, nebylo v Rusku žádné období reflexe.
Okno příležitostí k jakýmkoliv pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimir Putin.
Kriminální minulost se v Rusku často slaví
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Porazit své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále se domnívám, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní vůči tyranii asijského stylu (sebe sama).
Kdo těží z rostoucího napětí nad Krymem?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici u Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který před více než dvěma lety anektovalo Rusko, a nyní je součástí jeho území.
Rozporné zprávy přicházejí ze dvou protistran, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krym, což ukrajinská strana přirozeně popírá a naopak obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením – stejně jako v případě Savčenka – že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusko těžilo z další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: to by neudělali.
Stupňování napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, hlavně ze Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, protože se pozornost přesunula hlavně k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení přišlo o veškerou zásluhu, protože schvalovací hodnocení prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by dávno zkrachovala, nebýt štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby odůvodnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že si všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy nicméně dosud nezmínily, že by se na útocích podíleli ruští občané.
Moskva jakoukoli účast na útoku popřela.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že americké služby dělají právě to, a také by mohla ohrozit použité metody a zdroje.
Útok se údajně účastnily dvě ruské zpravodajské služby.
Nový Poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o monitorování ruských hacků zakódován a měla k němu přístup jen malá skupina odborníků.
Informovala o tom jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, známá jako Gang of Eight v USA.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Zastupující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití Divokého uzeného lososa- kousků 100 g s datem spotřeby 22.11.2016 provedli pražští hygienici kontroly obchodů Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Inspekce zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si zákazník stěžoval, již není k dispozici a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Jedná se o běžného parazita přítomného v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože požité larvy mohou proniknout do vnitřních orgánů žaludeční stěnou, řekl Šticha.
Velmi nás mrzí problém s tímto značkovým výrobkem.
šarži jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a nechali jsme si také výrobek otestovat, Barbora Vanko, řekla Novinky mluvčí Albertu.
Každý zákazník, který si výrobek zakoupil, jej může vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy se při zpracování, tj. při mrazu nebo zahřívání, běžně ničí.
Prodejcem byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární služby v Praze a ve středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiózou. Mezi příznaky patří bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedl ČTK.
Lidé mohou projevit příznaky v hodině nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od vzniku nemoci larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou zabíjeni buď při tepelném zpracování, nebo při mrazu.
Veterinární služba zkontrolovala lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivně testovány na parazita.
Podle Státní veterinární služby (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky na začátku dubna.
Dodával se hlavně do řetězce supermarketů Ahold, který do dnešního dne obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z obchodů, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární služba okamžitě zakázala dodávku dalších výrobků ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl z Rakky uprchnout a údajně byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišlo vystřízlivění.
Ráj chalífátů se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, z něhož nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo dívku vypátrat do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla Rakku opustit a překročit turecké hranice.
Tam doufali, že se tam s bývalým studentem opět sejdou.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita ještě předtím, než měla možnost utéct, protože dům, kde bydlela, byl v květnu srovnán se zemí při náletu, uvedl zpravodajský server ITV.
Britská televizní stanice dodala, že bombu pravděpodobně svrhl ruský letoun útočící na baštu IS v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste své dítě dostal z nebezpečné zóny, řekl rodinný právník Tasnim Akunjee.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala svůj útěk, byla při pokusu o útěk přistižena rakouská dívka a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že si to (Kadiza) vyložila jako varování a rozhodla se hrát na jistotu,“ uvedl podle BBC Akunjee.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abaseovou a Šamimou Begumovou, kterým tehdy bylo oba pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu získala zpět.
Udělal byste naprosto cokoliv, abyste své dítě dostal z nebezpečné zóny, a tato rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby se dcera vrátila domů.
To nebylo možné bez rizika, že se nechají chytit, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro jiné dívky či chlapce, kteří se nechají zmást propagandou IS.
„Je mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak to ve skutečnosti je a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit,“ uvedl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich už nějakou dobu žádnou komunikaci neobdržely, musí se teď připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtvé.
Zaplatit za to, že půjdu do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení bez spáchání trestného činu.
Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, bylo po mnoho staletí hlavním okresním městem Argyll.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako krajské vězení.
Podmínky byly pro vězně hrozné a nepřekvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli věznici přestěhovat na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Dlouho nezůstala otevřená a nakonec byla z ekonomických důvodů uzavřena do konce srpna 1889, protože v té době byly menší okresní věznice drahé a neefektivní na provoz.
Příběhy vězňů a lov duchů
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci si mohou sami prohlédnout, jak rozdílné byly podmínky ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech dělají zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů páchaných na zločincích, ať už se jedná o lámání prstů nebo značkování motivu žhavými žehličkami.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat hlídače zavřít do cely, hlavně jako foto, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jednoho z nejvíce strašidelných míst ve Skotsku.
Už se stalo cílem četných skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se nadále stará o lidi, kteří mají zájem o lov duchů.
Taková noc vám vrátí minimálně 300 liber, což je zhruba 9 500 českých korun.
Inveraray je nejen oblíbenou turistickou atrakcí, je také proslulý skvělým jídlem, okolní scenérií a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si dělá legraci z mateřského Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly natočeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Sdružení českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávalo, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
Loni akce přilákala asi 35 tisíc lidí.
„Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity,“ uvedla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací atd.
„Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože si užívají luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácejí mnohem více než kdokoliv jiný,“ uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Sympozium Pýchy cestovního ruchu.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z odvětví LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgenderové otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční přehlídka s plováky, od Václavského náměstí po Letnou.
Během posledních několika let se přehlídky zúčastnily tisíce lidí, kteří budou letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil a zabil 49 lidí, většinou gayů.
Patovi a Matovi bude letos čtyřicet.
Umírající kutil Pat & Mat, kteří jsou synonymem DIY, která se pokazila, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl pořadu pro děti na dobrou noc měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který byl odvysílán ve více než stovce zemí po celém světě, byl inspirován karikaturami o dvou kutilích panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak pozval dramaturga Jiřího Kubíčka a kolegu výtvarníka Vladimíra Jiránka, aby s ním spolupracovali a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled se svými typickými žlutými a červenými skokany, čepičkovým kloboukem a baretem získali až v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmových ateliérech v Praze.
Jména postav se stala Patem a Matem v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní ateliér animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době je více než devadesát epizod s těmito nemotornými kutily, kteří jsou vždy dobrosrdeční a plní optimismu, nápadů a DIY nadšení navzdory svým neštěstím. Vždy jsou spokojeni s výsledky své práce, kterou svým podpisem a „...a je to!“ („...a je to!“).
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří mezi nejžádanější hračky v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je konec týdne a my chceme slavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a další z reálného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč slaví celá země?
Dvouletá britská dívka má totožnou přítelkyni a je šťastná.
Za co lidé utratí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled z internetových stránek světa.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále ragbyového turnaje Olympijských sedmiček tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou kdy Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim trvalo šedesát let.
Osobou, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je náhodou poněkud ironicky Brit, Ben Ryan.
Tým řídí od roku 2013 a po finále měl na rozdíl od svých krajanů důvod k oslavám.
„Zahrajeme si svobodně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii,“ řekl před finále manažer.
Zápas nakonec ovládlo Fidži a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nová kamarádka a hodně štěstí malé holčičce.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Řekla jen: „Mami, je stejná jako já,“ řekla matka Harmonie pro ABC News.
„Miluje sundávání rukou a nohou a oni si rádi sednou vedle sebe bez protéz.“
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Lékaři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představila jinému dítěti slovy: „Jsem Harmonie a nemám ruce“.
Podívejte se, jak je ta holčička šťastná ze své nové kamarádky.
Za co utrácíme nejvíc peněz na letištích?
Podle CNN lidé utratí na letištích většinu peněz za balenou vodu.
Hudson's travel essential stores nedávno zveřejnil seznam deseti nejlepších položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou králem,
přičemž osm z deseti nejlepších automatů.
Deváté místo obsazuje M&M Peanut King-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka v žebříčku deseti nejlepších?
Jediná nejedlá věc.
Podle CNN je to „The Wall Street Journal“.
K dalším populárním novinám prodávaným na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly „US Weekly“, „In Touch“, „The Economist“.
Veslování supremos.
Prostě vyhrajeme, smáli se Murray a Bond.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu už sedm let dominují mužským dvojicím bez koxů a znovu zopakovali svou dominanci na olympiádě v Riu de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako zvláštní pár, když po olympiádě v Pekingu oba přešli k menší posádce. od roku 2009 zcela vyhladili svou konkurenci.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. výhru v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
My prostě vypadáme lépe, vtipkoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky ohledně dominance novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho sakra moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snažíme zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější notu.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné fyzice.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se podílel mj. na charitativním boxu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastoupí do lodi s postojem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně prokázal, že Murray má dominantnější osobnost obou.
Na otázky odpověděl nejdříve Murray, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě svou klidnou silou ničí svou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod v polovině trati, postupují postupně rychleji – to nikdo jiný neumí.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je, že se snažíme závodit v tempu, se kterým nikdo jiný nestíhá.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Společně se svým o čtyři roky mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez coxswainu.
Po nečekané porážce větší posádky na olympiádě v Pekingu se Murray a Bond rozhodli, že se dostanou do dvojice.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a zopakovali svou nadvládu v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme psychicky silní.
Víme, že nás každý chce srazit z pozice jedničky.
Chodíme kolem s cílem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je kvalifikační dohoda nutná?
Kdybych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po několika měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné po dokončení kurzu pracovat, aniž by se museli registrovat se specializovaným vzdělávacím programem?
Ptám se proto, že je v terénu otvor, ve kterém bych rád pracoval. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další otvor v nemocnici, která je mi mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak situaci zvládnout během zhruba šesti měsíců, pokračoval asker.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Podle žádného zákona nejste povinni podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem – nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který upravuje zákoník práce a který může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem, aby se vymohly náklady spojené se zvyšováním kvalifikace a zvyšováním kvalifikace zaměstnance.
Ve zdravotnictví dochází k dlouhodobému tlaku proti těmto dohodám s cílem zajistit mobilitu zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice tuto dohodu v současné době vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznání odborné kvalifikace a specializované kvalifikace pro lékařskou profesi lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za posílení kvalifikace (nikoliv za modernizaci).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační dohoda uzavřena pouze v případě, že náklady dosáhnou alespoň 75 tisíc korun.
Ze zákona také nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon stanoví pouze požadavky na podání přihlášky pro zařazení do specializačního školení.
Lékař má však ze zákona právo vykonávat pouze medicínu na základě dokončení příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon předpokládá situaci, kdy se odborná praxe v jiném oboru specializace může započítat do specializovaného lékařského vzdělávání dotyčného lékaře, pokud se jeho obsah a rozsah týká příslušného vzdělávacího programu.
Teoreticky by mělo být možné započítat čas odpracovaný jinde, což je i zde.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným oddělením ministerstva zdravotnictví (katedra vědy a lékařských profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí i Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
„Neviděli jsme žádné snahy jménem Spojených států zrušit obléhání (povstalecké části města vládními silami) nebo dokonce využít jeho vliv k tomu, abychom strany přiměli k ochraně civilistů,“ uvedl dopis adresovaný Bílému domu podle tiskové agentury AFP.
„Nepotřebujeme slzy, sympatie nebo dokonce modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, která zabrání tomu, aby byl Aleppo znovu obklíčen,“ uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví každý den na tři hodiny, aby umožnila bezpečný průchod humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby se má zastavit od 9:00 do 12:00 SEČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu přivítal, zdůraznil však, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle agentury AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících ve východní části Aleppa kontrolované rebely.
Psali, že pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí nespočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál opodál a poznamenal, jak komplikovaná je Sýrie, zatímco dělá málo pro naši ochranu.
Nedávné nabídky evakuační podoby režimu a Ruska zněly jako tence zahalené hrozby, uvedli chirurgové pediatričtí lékaři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo v Sýrii k 42 útokům na zdravotnická zařízení, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíce nás jako lékaře bolí, když si vybíráme, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivezeny do našich pohotovostí tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, kteří mají větší šance,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, uvedli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozená miminka, lapající po dechu, udusila poté, co jim výbuch přerušil přívod kyslíku do inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než opravdu začaly.
V posledních týdnech se síly věrné Bašáru Asadovi, podporované ruskými silami, zmocnily kontroly nad povstaleckým východním Aleppem s více než 200 000 lidmi, kteří jsou stále uvězněni uvnitř bez zásob potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obléhání a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z nové plynové řady mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje ke sporu o ceny čerstvého plynu, což zvyšuje riziko, že ruský vývoz paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je potrubím přes Ukrajinu a každá řada mezi oběma státy je ostře sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma loňskými roky omezil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina v roce 2008 zaplatit za ruský plyn.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasila s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40% více za svůj dovoz z Gazpromu.
„Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali naše argumenty jako jeden z nejvyšších tranzitních států plynu,“ řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh tiskové agentuře Reuters.
„Změny cen plynu by bezpochyby měly souviset s našimi argumenty ohledně výše tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu.“
V posledním velkém sporu o plyn mezi Moskvou a Kyjevem Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k razantnímu poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn tvoří čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale velká část z nich zůstává nedostatečně rozvinutá.
Gazprom proto doplňuje vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších bývalých sovětských států střední Asie.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské správní rady NHS musí zlepšit kontroly v trestních rejstřících zaměstnanců mimo Evropu, uvedl hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s červnovým útokem na letiště v Glasgow.
Pan Černý také vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesný obraz o počtu zaměstnanců v zámoří, který má.
Jeho zpráva ale poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny na vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor se po útoku na letiště v Glasgow zabýval zaměstnanci, kteří byli přijati mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař v Královské nemocnici Alexandra v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu na Old Bailey objevili prostřednictvím videolinky, obviněni v souvislosti s podezřelými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Očekává se, že správní rady NHS budou provádět kontroly zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání, aby zajistily, že budou mít kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Přestože skotské zdravotní komise využívají Disclosure Scotland k provádění kontrol v trestních rejstřících, agentura nemá žádnou pravomoc tyto informace získávat mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní mimo jiné uvádí, že by správní rady měly převzít pokyny Úřadu pro záznamy trestů, které zaměstnavatelům pomáhají s kontrolami v několika zámořských zemích.
„I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, tak se to nedělá běžně,“ uvedla zpráva.
Pan Černý řekl, že skotská NHS má vysokou úroveň dodržování svých vlastních politik prověřování před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
„Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání fungují ve Skotsku NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou,“ uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současnosti mají 1 161 zaměstnanců v zámoří, z nichž drtivá většina jsou lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že správní rady měly problémy s určením toho, kteří zaměstnanci mají dovolenou na dobu neurčitou setrvat.
Šetřením bylo rovněž zjištěno, že zavedené kontrolní postupy u úřadů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části splněny.
Mezi ně patřil pas, pracovní povolení a kontroly kvalifikace.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských zaměstnanců před nástupem do zaměstnání v NHS.
Sekretářka zdravotnictví Nicola Sturgeonová k tomu uvedla: „Byla jsem ráda, když se tato práce uskutečnila po teroristickém útoku na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů o kontrolách před nástupem do zaměstnání pro všechny zaměstnance – včetně těch ze zámoří – které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Filmovým oceněním dominuje Joy Division
Ovládání, životopisný snímek o zpěvákovi zesnulé Joy Division Ianu Curtisovi, získal na British Independent Film Awards pět cen včetně nejlepšího filmu.
Trofeje dostal také hvězdný Sam Riley, který pracoval ve skladu, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režiséra Antona Corbijna a spoluhvězdy Tobyho Kebbella.
Dame Judi Denchová byla vyhlášena nejlepší herečkou thrilleru Notes On A Scandal.
A Bond star Daniel Craig získal cenu Variety za to, že britský film dostal pod mezinárodní reflektor.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola následuje Curtisův nástup do slávy s Joy Division až do jeho sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, ve kterém jsou na soundtracku The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Získala však nizozemského fotografa Corbijna, dříve nejznámějšího ikonickým obalem alba Joshua Tree od U2, dvě ocenění – za nejlepšího režiséra a nejlepšího debutového režiséra.
Na rockovou hudbu se při slavnostním ceremoniálu zaměřil další oceněný – film Juliena Templa o Clashovi, zpěvákovi Joe Strummerovi, získal cenu za nejlepší dokument.
Nejlepší herec Gong odešel do Vigga Mortensena za svou rolí řidiče ruského mafiánského bosse v londýnském thrilleru Easter Promises Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má pověst drsných chlapů, převzal Cenu Richarda Harrise za vynikající přínos britskému filmu.
Padesátiletý mladík, mezi jehož filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese Království křišťálové lebky.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že cenu obdržel, pojmenovaný na počest Camelota a hvězdy Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
„To lidé jako Richard Harris a Albert Finney otevřeli dveře lidem, jako jsem já,“ řekl.
„Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, v níž byli filmaři, herci a organizátoři festivalu.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Mortonová, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách, které plánují bezprostřední útok na ropné zařízení a také útoky na kleriky a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy na světě uvedla, že jedna z buněk plánuje pašovat rakety.
Sympatisté al-Káidy od roku 2003 po invazi do Iráku vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států.
Cela osmi ozbrojenců v čele se zahraničním obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, uvádí se v televizní zprávě.
Saúdská Arábie po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu vybudovala pětatřicetitisícovou rychlou reakční sílu na ochranu zařízení.
Zpráva s odvoláním na prohlášení ministerstva vnitra uvedla, že 18 zatčených patří do cely vedené „expertem na odpalování raket“, který vklouzl do země.
Uvádělo se v něm, že radikálové plánovali propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 zadržených prý plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zastavili Saúdy mířící do Iráku, aby se připojili k ozbrojencům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a k šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnohé duchovní v Saúdské Arábii za spoluzvolené úřady k podpoře politiky královské rodiny, která vládne vládě.
Vojáci – posíleni voláním Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy saúdského původu, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu – se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
„Bylo to v minulosti velmi velké úsilí bezpečnostních složek... pět měsíců,“ řekl státní televizi mluvčí ministerstva vnitra.
Součástí zatčení byla také „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo podpořit „takfirijské myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označované jako nevěřící a odpadlíci.
Mezi zatčenými bylo také 32 lidí obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali včera vědci.
Údaje z obíhající evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více svérázným dvojčetem Země, než se dříve realizovalo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zabírají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné těm na Zemi a mohla být dokonce obyvatelná, soudí dnes vědci.
Ale únikový skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši úplně jinou cestou vývoje.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu povrchu dostatečně horkou na to, aby roztavila olovo a je zpustošena vichrem a bleskovými bouřemi.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která už rok zkoumá planetu, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když jsou si planety samy jinak docela podobné.
„Naše nová data umožňují sestavit scénář, ve kterém Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let.“
'Obohacený uran' zabavila policie
Kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu, včera zabavila slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál se vyšetřuje.
Nepotvrdil by, kdyby šlo o obohacený uran, ale řekl, že by mohl být prodán za milion dolarů (480 000 Kč).
Stále dokořán otevřený
Mitt Romney řekl, že nemá pocit, že je důstojné, aby prezidentští kandidáti přijímali otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad se nicméně nakonec dohodli, že se utkají s debatou na YouTube, v níž běžní voliči zaznamenávají otázky na videu a předkládají je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát hodně odrážely stav republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybrali, které klipy na YouTube předvedou začínajícím kandidátům.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým tématům, se však soustředila na imigraci.
Toto téma je pro republikány jedním z nejsilnějších témat.
CNN požádala komisi nerozhodnutých voličů, aby při poslechu věcí, které je potěšily, otočila ciferník: televizní stanice zaznamenala bodové výkyvy ve schvalování, když kandidáti na hranicích mluvili tvrdě.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera proběhla mezi Rudym Giulianim, národním favoritem, a panem Romneym, který v rozhodujících prvních průzkumech v Iowě a New Hampshiru posunul náskok.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl vůči nelegální imigraci snadný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra státu Massachusetts, že najímá nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Oba se zvlášť zuřivě oháněli, když se tazatelé ptali, zda by nějaký kandidát podpořil „amnestii“ (čímž by ilegálům udělil pravidelný status a možnost občanství).
Drobným kandidátům, jako je Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tomu Tancredovi, kongresmanovi z Colorada, se podařilo na toto téma proniknout.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali mlátit imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Alespoň v otázce přistěhovalectví mají kandidáti v zásadě stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny či jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata se však značně zkomplikovala, když zazněla další témata.
Pan Giuliani byl tázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney debatovali o tom, zda má být waterboarding považován za mučení.
Jeden tazatel se ptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, že sice byla Bible jeho oblíbenou knihou, ale možná doslova nevěřil v příběh Jonáše a velryby.
Jiný tazatel se ptal, zda Ježíš podpoří trest smrti.
Mike Huckabee – nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě v nedávném průzkumu z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu – prohlásil, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když na něj tlačili, zda bude Ježíš pro, zasmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval do úřadu.
Závod zůstává nezvykle široký.
Vzestup pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými fundraisingovými akcemi libertariána Rona Paula a jeho hukotem na středeční debatě.
Tito dva se vzepjali ze dna, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom z známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát stranu brzy a přesvědčivě sjednotil vítězným sdělením o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozdělená a výsledek zdaleka není jasný.
Bolesti práce
Gordon Brown objevil další díru, do které spadne; jeho cesta z ní zůstává stejná
Jak ukazují britské politické skandály, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Nezdá se, že by se prodaly nějaké pocty, nezvedly se účty za pařížský hotel od politika, nestály za nic mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel během čtyř let pod cizími jmény zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 tisíc liber (1,3 milionu korun) a že to strana nenahlásila, je jedním z těch, bez nichž by se mohl klidně obejít i upoutaný Gordon Brown.
Před dvěma měsíci, když se premiér vyhnul vyhlášení voleb, hloupě urážel zpravodajské informace Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, byla naděje, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak to vyjádřil Vince Cable, čím dál vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel ze Stalina na pana Beana.
Ucpaná záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového řádu přitáhly podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů 25 milionů lidí daňovým úřadem odhalila nepředstavitelné administrativní zmatky.
Trojice generálů ve výslužbě zahájila vzpouru ve Vládcích a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou zde mnohostranné dary od Davida Abrahamse; generální tajemník labouristů (a jeho předchozí šéf compliance) Peter Watt již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown míří neodvolatelně k východu.
Přesto vlády mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž považují za nemožné vládnout.
Lidé politiky nemají rádi ani jim nevěří, ale obvykle pozastaví jejich nedůvěru, když se jich ujme nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že premiér pravděpodobně věci nezlepší a nemusí tu být ani dlouho, je po suspendování: státní služba začne prosakovat, ministři vlády začnou brífingovat, tisk hledá špatné zprávy a vláda se začne bránit a bude se rozcházet.
V jednom směru je postoj pana Browna obzvláště obtížný, protože na rozdíl od jiných politických lídrů nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira moc rád zřekl, byl jeho vrchním poručíkem.
Problémy spojené například se Severním kamenem a záznamy daňových úřadů souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako ministr financí.
A i když se přímo nepodílel na Blairských neštěstích – například na dlouhém dotazu ohledně financování politických stran „v hotovosti za peerages“ – mohou voliči klidně předpokládat, že ano.
Přesto není situace pana Browna tak špatná, jak vypadá.
Gaffeovi nejsou tak otřesní, jak se Toryovi líbají.
Stejně jako u pana Beana nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Dobrým příkladem je nový povyk o politických darech.
Garboesque pan Abrahams, který své dary přirovnává ke svému charitativnímu darování, tvrdí, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou benevolenci.
Možná ano, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě velkých politických přispěvatelů jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kteří zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o ujednání pana Abrahamse, ale ne o tom, že by bylo nezákonné, bude zřejmě čelit nějakému zblízka výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, šéf labouristických fondů, který se o nevyzpytatelných darech dozvěděl v říjnu.
Pan Brown se však zatím neúčastní: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitích věděl, i když převážná část plateb byla provedena poté, co v červnu nastoupil do úřadu.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil porušení zákona ze strany své strany, ale tuto rozhodnost rozředil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru v této věci – vedeném pro dobrou míru biskupem v důchodu a soudcem.
V tomto případě není „poučení, které je třeba si vzít“ složité.
Pokud byl porušen zákon, je to věc policie.
Kromě toho je třeba, aby pan Brown učinil i další věci, například aby našel stálého předsedu nezávislého výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez jednoho už šest měsíců, a aby prosadil skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby tvrdě pracující labouristé spolupracovali s Toryovými a možná se vzdali svého zvláštního finančního vztahu s odbory – hořkých pilulek pro partyzána, jako je pan Brown.
Měl by však čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci mají nyní v průzkumech slušný náskok; má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může vybojovat vítězství, je nepopiratelná bezúhonnost a solidní kompetence.
Žraloci z karet
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Nyní, když je americký trh s bydlením churavý, mají dravci na českém trhu s kreditními kartami své záběry.
Analytici společnosti Goldman Sachs počítají s tím, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří z rizikových hypoték na jiné formy spotřebitelských úvěrů.
Známky kmene jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak míra odvodů, tak míra deliktů, které měří podíl zůstatků, které jsou nevymahatelné, respektive s více než třicetidenním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování převzala poplatek ve výši 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je ale ještě brzy.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra protiprávního jednání ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89% téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému propadu insolvenčních návrhů, které zase představují velký kus ztrát z kreditních karet; počet podání (a tím i sazby za dobití) by opět stoupal, ať už by se celkové podmínky pro dlužníky zhoršovaly, či nikoli.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, kolik jejich dlužní spotřebitelé každý měsíc splatí.
A důvěra v cenné papíry kryté kreditními kartami je i přes paralýzu v jiných koutech strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25% vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály nákazy mezi krizí podřadných hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé se teď, když úvěry na bydlení vysychají, snáze nahrazují na dluh z kreditních karet.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu bonity dlužníků.
Mohou dokonce pracovat ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby hypotéku dál platili, se snižují, pokud nemovitosti mají nižší hodnotu než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá výš v seznamu priorit splácení.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a pružněji na bouřlivější podmínky, než jsou poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé fixace majetku.
„Jednoho dne se neprobudíme a půjčky úplně přeceňujeme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu subprime nepravděpodobné, rizika trvalého poklesu jsou mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů zatlačí Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři se přimlouvají za vinu v kauze Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud za své role v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili své prosby na vinu ve středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně přiznali k sedmi případům drážního podvodu jako nevinní za údajnou spolupráci s Fastowem v tajném finančním podvodu v roce 2000, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli jít před soud.
Během soudního jednání před soudcem amerického obvodu Ewingem Werleinem mladším se ale každý přiznal k jednomu případu podvodu s dráty.
Tři bývalí manažeři Greenwich NatWest, jednotky Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali v Británii příčinou oslav po celou dobu vydávacích řízení, která trvala dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po Enronově pádu v roce 2001.
Obvinění, která proti nim byla původně podána v roce 2002, Fastowa upozornila, že je cílem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obžaloba na bankéře – přezdívaná „NatWest Three“ – tvrdí, že do Houstonu přišli v roce 2000, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým vrchním poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron, kterou ovládá Fastow a která byla architektem nesčetných podvodných Enronových schémat, které pomohly napumpovat její spirálu do konkurzního řízení.
Počátkem roku 2002 banka ocenila svůj zájem o dceřinou společnost na nule, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod kontrolou Kopper odkoupila podíl banky na dceřiné společnosti za milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 tisíc dolarů za podíl na této společnosti.
Podle obžaloby Fastow falešně zastupoval Enrona, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Dvacet milionů dolarů však skutečně připadlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby utržili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově pádu.
Britské trio bylo zatčeno o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federálním vězení v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří Britů byl osvobozen z dluhopisů ve výši jednoho milionu dolarů, které vyžadovaly, aby žili ve Spojených státech až do soudu.
Enron, kdysi sedmá největší tuzemská společnost, se v prosinci 2001 rozpadl v bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrýt miliardové dluhy nebo aby se krachující podniky jevily jako ziskové.
Kolaps zlikvidoval tisíce pracovních míst, tržní hodnotu přesahující 60 miliard dolarů a penzijní plány za více než dvě miliardy dolarů.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý šéf Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při krachu společnosti.
Skilling si odpykává trest na více než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvody a další obvinění bylo zlikvidováno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro nepřetržitý let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
To je ale pro některé ruské boháče malá změna.
„Sedí v něm až 18 cestujících,“ řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
„Ale nikdo z nich nežádá tolik křesel, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy.“
Pan Požár obsadil stánek Gulfstream minulý pátek na veletrhu Milionář, čtyřdenní orgie nápadné spotřeby, které se konaly v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo výstavní stánky přes 200 dalších luxusních dodavatelů, kteří doufali, že nově vydělávající Rusy zaujmou ve všem, od jachet obložených mahagonem až po mříže s diamanty, které jsou hodny 50 Centu.
Pan Požár si u stánku vedle svého ostražitě prohlížel jasně oranžové Porsche.
„To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to niklák a desetník,“ řekl.
„Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla.“
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplavené v hotovosti stejně jako Dallas ve své době.
„Stejnou věcí jsme si prošli v devadesátých letech 19. století, kdy někteří Američané přišli do obrovského bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde byli považováni za materialistické,“ řekl Marshall Goldman, senior učenec Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardské univerzitě.
Stejně jako saúdští výškaři 70. let a Japonci v 90. letech se i Rusové objevují jako nejviditelnější svobodní rozhazovači na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky usilují o svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden přitáhla konference o luxusním průmyslu Donatellu Versaceovou, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, aby si vyměnili nápady, jak prodat drahé zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, kterou vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí z Forbesu má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
K druhořadým bohatým navíc patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, jak vyplývá ze studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu napsané ekonomy v Centru pro hospodářský a finanční výzkum, zde think tanku.
(Světová banka tvrdí, že v roce 2005 žilo pod úrovní životního minima 15,8 procenta Rusů.)
„V Moskvě jsou stovky milionářů – proto jsme tady všichni,“ řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se zúčastnila veletrhu ve spolupráci s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
„Všechny ženy jsou bezvadně upravené a všichni muži mají velkou cenu.“
Při putování po sálech v neděli večer, oblečeni do večerního oblečení, popsali dva realitní makléři, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcovová, jak sebe, tak své klienty jako milionáře.
„Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche,“ řekla paní Yumatovová, která odhrnula značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán z červeného koberce, který míchal s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni posedět několik hodin provozu, aby si prohlédli průzračný sklad, který křiklavě ladil Cadillac Escalades, platinové nože na penízky, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na zakázku, byty v Dubaji a medvídky Gund.
Členové široké veřejnosti si mohli koupit lístky za 30 eur (44,57 dolaru).
„Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší,“ řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před nástěnnou přestavbou Rembrandtovy malby z ručně malované modré dlaždice.
„Samozřejmě, Rusové mají větší zájem o bling-bling.“
Prodejci zde totiž uvedli, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let je podle ruských měřítek staré) už přešli od nablýskaných log k druhům podceňovaných značek s limitovanou edicí, které by se na veletrhu samy neprodávaly.
Přesto se chodbami každý den zmítalo několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, emisarů milionářů nebo jen turistů.
A někteří z nich nakupovali.
První večer představení minulý čtvrtek Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, řekl, že prodal dvě sedmdesátitisícové sady matrací z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitkami.
První noc také Michail Lyubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičková auta špičkovými zabezpečovacími systémy, uvedl, že jeho společnost prodala zářivě oranžové Porsche za 170 tisíc dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrej Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mříže aut, připomínající propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za 55 tisíc dolarů za kus.
Ukázal reportérovi kolo auta, navržené pro majitele ruského kasina, s paprsky, které posázel barevnými krystaly Swarovského tak, aby vypadalo jako ruletové kolo.
Náklady: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
„Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy z kubického zirkonia, nemusí nutně jezdit na těch kolech,“ řekl pan Karapetian.
„Nechá si ho ve své garáži s 30 nebo 40 auty.“
I když je řada jeho ruských klientů bohatá, pan Karapetian řekl, že fráze „ruský milionář“ v tuto chvíli vzhledem k prudkému růstu cen nemovitostí příliš exkluzivity nevyjadřuje.
„Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupili byt v Moskvě, jste už pravděpodobně milionářem, alespoň na papíře, ne-li v hotovosti,“ řekl.
„Je jich víc, než si myslíte.“
Ti, kteří nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku, který vede ruská firma Alliance Continental.
Firma postavila čtyři červené telefonní budky v britském stylu, nacpané hromadami padělaných milionových zelených bankovek.
Azad Karryev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro veletrh milionářů.
Kolemjdoucí se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby jim vyfotili mobil, jak se sklánějí uprostřed bohatství ersatzu, nebo si jen strčili do kapsy pár milionů.
„Víte, v Moskvě si každý může připadat jako milionář,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná chirurgie podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkuvzdáním, kdy Ronald Livingston vyhlédl velkým skleněným okénkem zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému Cape Codu o dva dveře dál na West Scott Avenue.
Brzy tam byl policejní hlídkový vůz.
A pak přišel další.
„Pak jsem viděl, jak zastavila dodávka soudního lékaře,“ řekl ve středu vedoucí restaurace pan Livingston.
„Tehdy jsem věděl, že je někdo pryč.“
Úřady by se dozvěděly, že mrtvou ženou je Olga Arroyová, jednačtyřicetiletá, výkonná asistentka ředitele Newarkského policejního oddělení.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nepovolený kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala při práci v domě na West Scott Avenue 212.
Úřady zatím neurčily, co způsobilo smrt paní Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by nemusely být k dispozici několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč zármutku v nejvyšších řadách newarkské policie.
Paní Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým na oddělení povědomý.
„Byla loajální, pracovitá a houževnatá,“ řekl ve středu pan McCarthy o paní Arroyové v telefonickém rozhovoru.
„Byla to moje pitbulka.
Ona by mě ochránila.“
Pan McCarthy řekl, že paní Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že opouští dva syny, 14 a 11, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Unie Theodore J. Romankow, uvedla, že se detektivové snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku nepovoleného chirurgického zákroku.
„To je jedna z možností,“ řekla paní Walshová.
„Je to probíhající vyšetřování.“
Úřady uvedly, že do domu dorazily kolem třetí hodiny odpoledne na Nově.
21. a našla slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady se příliš nezmínily o svém vyšetřování ani o majiteli domu, který je zapsán jako Flor Margarita Castro.
Paní Walshová nechtěla říci, zda paní Castrová byla vyslechnuta úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu byla použita jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře u paní Castrové, kde na úzkém předzahrádce stála zvadlá růžová skvrna a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý bubínek s nápisem „Ethyl Vanillin“ – používaný jako náhrada vanilky v potravinách a parfémech – seděl v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku poté, co strávil 25 let u newyorské policie, byla paní Arroyová neocenitelná, když mu pomáhala s navigací v ostrovní a drsné politické kultuře jeho nového města.
„Řekla by: 'Na tuhle nebo tamtu si musíš dávat pozor',“ řekl.
„Vždycky tu byla, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, vedou k prudkému růstu světového akciového trhu
Akcie včera přeskočily na obou stranách Atlantiku poté, co se tržní naděje, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, posílily uklidňující komentáře místopředsedy americké centrální banky.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku i v celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, č. 2 Benu Bernankemu, předsedovi Fedu, řekl, že politici musí být „pružní a pragmatickí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
Pan Kohn v jasné snaze uklidnit rozčilené trhy v souvislosti se známkami oživujícího úvěrového napětí uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily část zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky investoři přijali jako signál, že Fed je připraven zakročit s čerstvými injekcemi kapitálu na americké trhy a možným dalším snižováním úrokových sazeb, aby se stabilizovaly úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street při dalších špatných zprávách o americké ekonomice, protože prodeje amerických domů v říjnu dosáhly rekordního minima.
Důsledky finančních otřesů zdůraznilo oznámení investiční banky Bear Stearns, že v kole snižování nákladů sníží 650 pracovních míst, tedy 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala těžké ztráty ze svých prohraných sázek na sektor amerických podřadných úvěrů na bydlení.
V Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí, by mělo jít pouze 20 z těchto míst.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, tedy o 2,55 procenta, aby se uzavřel na 13 289,40, zatímco index širšího indexu S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
Index FTSE 100 v Londýně vzrostl o 165,5 bodu, tedy o 2,7 procenta, aby se uzavřel na 6 306,2, a k hodnotě britských společností s modrými čipy přidal více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský CAC40 o 2,3 procenta.
Již dříve se znovu projevil úvěrový stres na trzích poté, co silná poptávka v aukci tříměsíčních fondů ze strany Evropské centrální banky zaznamenala ty, které byly zapůjčeny evropským komerčním bankám, s tučnými 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, narůstal, protože úvěrové kmeny zaznamenaly, že tříměsíční sazby „Libor“ za úvěry mezi britskými bankami se po vytrvalém vzestupu od 12. listopadu dostaly na nejvyšší úroveň od konce září, a to na 6,59 procenta.
Anglie čelila soudní výzvě kvůli nárokům Owais Shah a Ravi Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl o víkendu pálit na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A neméně relevantní v širším kontextu než první Zkouška proti Srí Lance, kdo by měl rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrčích, který je alespoň v vypůjčeném čase pod tímto konkrétním názvem, je zde proto, aby pomohl Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a kapitánovi Michaelu Vaughanovi, rozhodnout a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrčím, ne-li částečným.
Kdo nedostane šestý odpalovací prostor, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport určitě je.
Nikdy není snadné určit, co nutí jednoho člověka dostat se na vrchol své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane za nižší úroveň, někdy spíše pro nedostatek štěstí než schopností.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula nahoru?
Je to vůči Šáhovi fér, když to udělá?
Totéž by se dalo docela dobře pokládat i v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo „Tubby“ Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do představenstva: je zde místo jen pro jednoho z nich.
Kdo má říct, jaká je správná úroveň pro cvrčka, pokud nedostane šanci potopit se nebo plavat na té další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale i příležitosti.
V rámci týmu musí cvrček zachytit kapitánovo oko ve správný čas, má-li se chopit branky a pálkař musí dostat pravidelné šance v pořadí, má-li zasáhnout jako jednodenní cvrček.
Chytit oči výběrčích je složitější.
Například v minulé sezoně si mnozí vedli lépe než James Anderson, který vypadá jistě, že bude hrát v první zkoušce, i když se Stephen Harmison prohlásí za fit a míchá jako vítr v sítích.
Anderson nasbíral 32 branek v první třídě po 33 nájezdech, aby získal místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba mají své momenty na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hrají na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla zlomit nebo udělat kariéru některému z mužů, nebo by to mohlo znamenat malý rozdíl.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každém testu a v prvním si vedl dobře, s pěti brankami a čtyřiceti užitečnými nájezdy, ale byl to Paul Collingwood, který zápasil o to, aby se zároveň prosadil, a stal se z něj podstatný testovací kriketista a navzdory tomu, že v Austrálii zaznamenal proti Austrálii dvojnásobnou stovku, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je taková, že Graveney, Vaughan a Moores se po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté sezení na stadionu Asgiriya budou řídit jejich konzervativními instinkty a baculatí pro Shahovu větší zkušenost s Boparovou mladickou rozjařeností.
Existují argumenty pro obojí.
V Šahově prospěch jsou jeho jiskřivý a cenný debut Zkušební směny 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek až pouhých šest od Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a vynikající rekord proti spin bowlingu.
Jenomže Shah ve dvou směnách v květnu proti West Indies v testu v Lord's odehrál jen deset utkání, jeho domovské místo jako hráč Middlesexu, a to plus okamžité odmítnutí výběrčími, kdy byl Vaughan schopen získat své místo pro další zápas, si zřejmě z odpalu odnesl část élanu, která byla patrná v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essex má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti ho nic nerozhází a jeho postoj mimo něj byl shrnut, když nedávno v den výstavy pro anglického sponzora automobilky Volkswagen převrátil vozidlo s pohonem čtyř kol.
Utrpěl lehká zranění a patrně i šok, ale první, co udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému spoluhráči, který to sledoval z dálky, aby řekl vzrušeně: „Viděli jste to?“
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, tady na hřištích, která se mu zdají vyhovovat a odpaluje sebevědomě a zručně, předvádí své šikovné střední tempo.
Výběr správného muže je jedna věc, volba správného momentu druhá.
Možná je to skutečné umění výběru.
Mým sklonem by bylo dát teď Boparovi šanci, což neznamená, že by Shah nemusel vyniknout, pokud, jak naznačují cejlonské čajové lístky, bude to on, kdo si tu o víkendu zahraje.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce – a do boje proti al-Káidě
Do Bagdádu včera začaly přijíždět první autobusové zásilky iráckých uprchlíků ze Sýrie, které chrlily exulanty, kterým došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálního stavu.
Někteří se dokonce vrátili bojovat proti radikálům, kteří je vyhnali z domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
„Rozhodl jsem se jet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů,“ řekl sunnitský lékař Sabah al-Qubaisi.
„Dnes jsem se vrátil kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, o tom, co se stalo Bagdádu a jak je to teď bezpečné.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi,“ řekl s odkazem na šíitské milice militantního duchovního Moqtady al-Sadra, který svým jednotkám nařídil, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amarija, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim Iráčanům bránil v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariji mu telefonovali, aby mu sdělili, že místní miliční síly podporované USA pomohly vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a vyzvali ho, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl ze svého domova ve Sleichu v severním Bagdádu vyhnán granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali v boji proti al-Káidě.
Vrátil se bojovat.
„Před dvěma dny mi volali někteří z mých přátel a řekli mi, že ve Sleichu založili milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil,“ řekl Sabaah Alu Obeidi, 62 let.
Mnozí hovořili o tom, že je láká zvýšený klid v hlavním městě od náporu amerických vojsk a růstu místních „dotčených občanských skupin“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více však hovořilo o tom, že je domů nuceno vízovými trápeními a ubývajícím kapitálem v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, jednapadesátiletý otec tří dětí, vyslovil mezi vyhnanci společné podezření, že šíitský premiér Nouri al-Maliki požádal syrskou vládu, aby uvalila na uprchlíky vízové omezení, aby donutila lidi k návratu.
Předpokládá se, že z sektářských komand smrti v zemi uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
„Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki nenavštívil Sýrii a nedonutil vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku,“ řekl sunnitský důchodce.
„Nemohu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům.“
Součástí důvodu poklesu násilí je i to, že sunnité byli očištěni od šíitských oblastí a naopak, což vytváří mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků opět vyvolá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehody pojmenovala policie
Pojmenována byla třiašedesátiletá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji srazilo vozidlo v Essexu.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se stala účastníkem nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do královniny nemocnice v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl 51letý muž zatčen pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce „vedlo k sebevraždě“
Roky týrání nevlastním otcem vedly ženu k sebevraždě, řekl soud.
Michael Trerise, 57, ze Stithians, Cornwall, byl šest let vězněn poté, co přiznal osm případů neslušného napadení.
Truro Crown Court slyšela, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randlovou, když jí bylo pět až sedm let.
Trerise ve zpovědním lístku napsal: „Cítím odpovědnost za její smrt.“
Soud vyslechl, že se paní Randlová zabila 1. dubna 2007 ve svém domě v Mutley v Plymouthu ve věku 34 let.
Když jako dítě žila v Coventry, svázal ji Trerise a zavázal jí oči před provedením sexuálních aktů, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Soud ale vyslechl, že paní Randlová, která strávila velkou část svého času dobrovolnictvím v Národním fondu, pronásledovalo týrání, které jí bylo způsobeno dvakrát týdně.
Do roku 2006 to řekl soudu státní zástupce Ramsey Quaife, přátelé uvedli, že paní Randlová, která byla vášnivá surfařka a cyklistka, je „citově mrtvá“ a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se udusila pomocí igelitového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který skončil: „Dřív jsem ji svázal a zavázal jí oči.
„Já jsem ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt.“
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste nesmírně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
„Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je fakt, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu.“
Dodal: „Všiml jsem si, jaký vliv na jejich dceru za ta léta měl Stephaniin otec a matka.
„Bylo jasné, že jinak bude slibnou, úspěšnou a šťastnou mladou ženou.“
Ztracený datový úředník bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu nechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, má být obviněn podle zákona o úředním tajemství, jak zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když nechal ve vlaku do Waterloo dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC, než byly předány policii.
Jde o nejméně citlivé obvinění z činu a nic nenasvědčuje tomu, že by šlo o trestný čin.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
„Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a Úřadu vlády,“ řekl.
Zaměstnanec, kterého nelze jmenovat, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, tedy ustanovení, které se zabývá zabezpečením informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby úředníka obvinila metropolitní policie kvůli velmi citlivé povaze jeho práce ve společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které nesprávně umístil, obsahovaly utajovaná hodnocení o al-Káidě a možnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu zákona o penzích
Britské stavební spořitelny by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit bankovce přesahující 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z tohoto úvěru zaplatí všechny firmy, které berou střadatelům peníze, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles uvedl, že je „pobuřující“, že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, až budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Úroky, které mezitím vzniknou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Režim kompenzací finančních služeb potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je pobuřující, že ty instituce, které se chovaly obezřetně ... jsou nyní vyzývány, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí zaplatit úměrně vkladům, které drží, a že společnosti mezi sebou musí zaplatit zhruba 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z úvěru budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel obchodního sdružení stavebních společností, řekl BBC, že je to podle něj nespravedlivé.
„Je k vzteku, že ty instituce, které se na trhu s bydlením chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.“
Podle BSA žádná společnost nezklamala od doby, kdy její záznamy začaly v roce 1945.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před tím, co by mohlo být významným návrhem zákona,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září letošního roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, možná jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších relikvií této neúspěšné imperiální ctižádosti.
Železniční stanici Hydarpasha navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém jejím předním rohu a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Jakmile se ale dostane do klenuté pokladny, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož se jednalo o nejzápadnější bránu.
Stanici otevřelo v srpnu 1908 německé konsorcium Anatolia-Bagdád Corporation.
Německo, opozdilec imperiální hry, zamýšlelo realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Na její železniční tratě zaútočil Lawrence z Arábie a jeho arabští nepravidelníci.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva byla i pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho propracovanou střechu.
Podle tureckých zdrojů šlo o sabotáž.
Od té doby se pomalu odlévá, do značné míry obchází historií.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ slouží – alespoň symbolicky – k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládnoucí strana Spravedlnost a rozvoj – AKP – vypracovala pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je tu nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem na noční spáč do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglu.
Druhý den ráno – o nějakých deset a půl hodiny později – po strhující jízdě po kolejích, které vytvořily staré světové kadence slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města – jsem navrhl jako nové město pro nový sekulární stát, který má v úmyslu obrátit se zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje posun paradigmatu tureckého konsensu.
Na Západě vyvolala určité podezření, především ve Washingtonu.
Do sídla AKP mě dovezl taxík, ultramoderní kamenná a ocelová konstrukce – účelově postavená – na rozvíjejícím se předměstí, obklopená napůl vybudovanými nákupními centry a mocenskými patisseriemi, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích – muži i ženy – aby uzavírali ranní obchody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravý politik téměř ze všech ostatních politických stran v Evropě.
Kravaťák, kravata, jsem si jistý, že si dokonce balil Blackberry.
„Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie,“ řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musela dívat na východ a zároveň na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to zvládnout obojí.
„Ale určitě někdy,“ zeptal jsem se, „by Turecko mohlo být nuceno si vybrat?“
„Turecko,“ řekl, „nechtělo čelit této volbě.“
Zdůraznil pak bod, který téměř všichni, s nimiž jsem zde mluvil, recitovali téměř od nuly: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale na Kavkaz a kolem Černého moře jsou pro Evropu a Spojené státy stejně prospěšné jako pro Turecko.
S Tureckem na palubě se zdá být poselstvím, že Evropa jako celek může metaforicky jezdit po těchto železničních tratích směrem na východ směrem k Asii a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpasha jsem si po další převážně bezesné noci vzpomněl na dva německé pány Herr Rittera a Herr Conu, kteří tuto stavbu před 100 lety sledovali.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu na trajekt, který mě odveze zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že v těch dnech se Turecku vždycky říkalo „nemocný muž Evropy“.
Pak se alespoň nezdálo, že by byly velké pochybnosti o tom, který kontinent by si měl tuto fascinující zemi nárokovat.
Mléko, aby se zvedlo o pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí tomu, že musí za své mléko platit víc.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jde o druhé zvýšení cen v letošním roce po únorovém zvýšení o dvě pence a přichází po výzkumu, který provedla poradenská společnost.
Maloobchodníci se mají sami rozhodnout, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Bangladéšskému expremiérovi byla odepřena kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šejkové Hasinové o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl udělit kauci kvůli obvinění z vydírání 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, které na ni čeká.
Dlouholetý politický soupeř šejka Hasiny Khaleda Zia byl propuštěn na kauci počátkem tohoto měsíce.
Šejk Hasina se má v příštích týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí tamní úřednická vláda podporovaná armádou nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů sice dostala podmínku, aby mohla odjet na lékařskou ošetření do zahraničí, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci po návratu do Bangladéše zůstat na svobodě.
Její právníci tvrdí, že se nyní proti usnesení vrchního soudu odvolá k Nejvyššímu soudu.
„Vrchní soud zamítl žádost šejka Hasiny o kauci s tím, že nemusí dostat kauci, protože už v zahraničí podstupuje léčbu v podmínce,“ řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
„Proti usnesení vrchního soudu podáme odvolání.“
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se vrátila do země ze zahraničí a připravila se na prosincové volby.
Očekává se, že se šejk Hasina vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli vedoucí strany Awami League.
Loni byla zadržena poté, co prozatímní vláda podporovaná armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela za lékařskou péčí do zahraničí.
Šejk Hasina i Khaleda Zia všechna obvinění proti nim popírají.
Obavy z afghánské antiobrny
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu vynechalo nedávnou imunizaci obrny kvůli násilí spojenému s Talebanem, uvádí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Píše se ale, že se z bezpečnostních důvodů nemohla dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN uvedl, že to bylo navzdory slibům Talebanu, že neútočí na tisíce zaměstnanců provádějících očkování ani jim nebudou bránit.
BSkyB prohrál právní spor s ITV
BSkyB přišla o právní námitku proti rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, která nutí firmu snížit svůj podíl v konkurenčním vysílacím podniku ITV.
BSkyB byl odvolacím soudem pro hospodářskou soutěž vyzván, aby snížil svůj podíl v ITV ze 17,9% na méně než 7,5%.
Dříve komise uvedla, že podíl BSkyB narušoval hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 dohodou, která fakticky zablokovala NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, od nákupu ITV.
Úřad pro poctivé obchodování v dubnu 2007 uvedl, že nabytí podílu BSkyB v ITV vyvolalo pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo komisi pro hospodářskou soutěž k vypuštění sondy.
Proti nákupu se postavil panenský šéf sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny i regulátor Ofcom.
BSkyB tvrdila, že nutit ji ke snížení podílu na ITV je nerozumné a nepřiměřené nápravě – zejména proto, že BSkyB uvedla, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry s americkým advokátem
Generální prokurátor USA jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhazovem devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel ve chvíli, kdy zpráva o aféře generálního inspektora ministerstva spravedlnosti kritizovala jednání úředníků státní správy.
Zpráva kritizovala představitele Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo vedeno obavami, že advokáti byli z politických důvodů odvoláni.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní prošetří, zda úředníci vyslýchaní během sondy lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
„Vážná obvinění týkající se možného trestného činu nebyla plně prošetřena ani vyřešena,“ uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí přinutit svědky k výpovědi.
Řada začala, když v prosinci 2006 ministerstvo spravedlnosti USA odvolalo ze svých pozic devět amerických advokátů.
Tehdy ministerstvo uvedlo, že advokáti byli vyhozeni za špatné výkony.
Později se ale ukázalo, že vyhození advokáti nebyli hodnoceni o nic hůř než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propuštění bylo politicky motivované.
Někteří advokáti se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, jiní odmítli vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Američtí advokáti vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvoláni, ale z politických důvodů je nelze odvolat.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kvůli vyhazovům a nakonec rezignoval na svou funkci.
Odstoupila i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora velmi kriticky hodnotila roli pana Gonzalese v této záležitosti, když uvedla, že nese „primární odpovědnost“ za vyhazovy, že se „vzdal“ své vedoucí role a že je v tomto procesu „pozoruhodně neangažovaný“.
Další úředníci, včetně bývalého vrchního Bushova pobočníka Karla Rove, byli kritizováni za to, že s vyšetřováním nespolupracovali.
Epos masového náklaďáku k poctě
Rocková hvězda Meat Loaf má být oceněna na Q Awards za jeho epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si na slavnostním ceremoniálu v Londýně příští týden vyzvedne svou zvláštní zlatou cenu, řekl, že je „poctěn“ získáním uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k hitu Meat Loafa z roku 1977.
Coldplay vedou nominace na letošní ceny, čímž se stávají užšími kandidáty čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor časopisu Q, řekl: „Jsou některé písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je jistě jednou z nich.“
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, si vyžádala obrovský vokál, který přinesl Meat Loaf.
Otevřela se instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň vyšla jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vrcholila na patnáctém místě.
Album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf však v žebříčku strávilo zhruba devět let a po celém světě se prodalo více než 40 milionů kopií.
Meat Loaf – skutečné jméno Marvin Lee Aday – v posledních letech trpěl zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního tepu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila koncerty zrušit.
Později se ukázalo, že má na hlasivce cystu.
Obscure City Street, často zapomenutá a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné pouze utilitární.
Ale i mnoho zkušených taxikářů a dlouholetých místních obyvatel těžko udává polohu Extra Place, hlavně proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Drobná ulice se nachází ve Východní vesnici a vede na sever od První ulice – aniž by se dostala do Druhé ulice – mezi Bowery a Druhou třídou.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná zaprášenou uličku víc než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tam žádné pouliční cedule.
Na standardním atlasu je to prakticky nemožné vidět.
Ulice však má obdivovatele.
Existuje například Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na První ulici.
Chce oplatit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které se mají v nových budovách otevřít.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že je okleštěný pruh okouzlil jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků těhotenské minulosti bloku.
Městský odbor ochrany a rozvoje bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay tento měsíc na schůzi výboru pro využití pozemků městské části nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor ale dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o předložení nového plánu příští měsíc, řekla Zuzana Stetzerová, oblastní ředitelka správní rady 3.
„Zbývá jen velmi málo prostoru ve vlastnictví města a my bychom byli rádi, kdyby město dál vlastnilo Extra Place,“ řekla.
„Mohly by přijít návrhy na jeho opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti.“
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce malou ulici opravit a instalovat sedačky, včetně některých, které bude využívat kavárna, do níž developer očekává pronájem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Millyová, mluvčí Avalon Bay, uvedla, že ačkoliv společnost chce ulici využít, nemusí ji nutně vlastnit.
„Hlavním zájmem Avalon Bay je rekonstrukce této opuštěné uličky a její přeměna ve veřejné zařízení,“ řekla a dodala, že město prodej navrhlo.
Seth Donlin, mluvčí Údržby bydlení, řekl, že je to skutečně touha města prodat ulici, a poznamenal, že posláním agentury je spíše rozvoj majetku než jeho správa.
Ve srovnání se svým pestřejším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že název získal v roce 1802, kdy byla velká farma vlastněná Philipem Minthornem rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pás pozemků byl nevyzvednut.
Zadní dveře CBGB, punk rockové památky, která se zavřela v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je možná nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones „Rocket to Russia“.
„Půda byla nádherná,“ řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografii pořídil v listopadu 1976.
„Byla plná harampádí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů.“
Někteří obyvatelé, včetně blogerů, kteří píší o gentrifikaci Východní vesnice, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdili, že kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní chválili Extra Place jako raritu – prakticky nezměněný kousek města, který by měl zůstat sám.
Jeremiah Moss, který vede blog s názvem Jeremiášův mizející New York (s podtitulem „Kniha lamentátů: Hořký nostalgický pohled na město v procesu vyhynutí“), zveřejnil část povídky z města o Extra Place, která se objevila v New Yorkeru v roce 1952.
Autor Brendan Gill napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, tmavá i ve dne a vyznačená zrezivělými železnými dveřmi skladu a okenicemi, po okapech vanou týdenní noviny.“
Až na pár výjimek vypadala ulice v poslední večer skoro stejně.
Přes zadní část ulice u dveří, které vedly do CBGB, která je nyní místem luxusního obchodu s oblečením, se mihla krysa.
Graffiti byl na stěnách a u čerstvé várky odložených novin ležela prázdná 22uncová láhev od piva.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place málokdy přemýšlejí, ale naznačilo, že by se mu hodilo nějaké vykružení.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
„Nejlepší léta mého života,“ řekl, „byla na místech, která byla temná, vlhká a nechutná.“
Bilinguální debata: anglické ponoření
V tomto díle Education Watch diskutují Bruce Fuller a Lance T. Izumi o postojích kandidátů k dvojjazyčnému vzdělávání.
Lance T. Izumi, senior z kalifornských studií a senior ředitel vzdělávacích studií v Pacifickém výzkumném ústavu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy „Ne tak dobře, jak si myslíte: proč střední třída potřebuje školní volbu“.
Účinné apelování na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že „u studentů Afroameričanů a Latinoameričanů je podstatně menší pravděpodobnost absolvování než u bílých studentů“, což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami v dosažených úspěších se vzdělávací plán pana Obamy výslovně zasazuje mimo jiné o „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Přesto je pro pana Obamu otázkou, zda jeho oddanost dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, nepřevažuje nad jeho zájmem zaplnit mezery v dosažených úspěších.
Vezměte si například Šestou pouliční přípravu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou v drtivé většině Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto se mezi čtvrtými ročníky neuvěřitelných 100 procent studentů testovalo na zdatné úrovni při státní zkoušce z matematiky v roce 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků vyzkoušelo zdatné státní zkoušky z angličtiny a umění.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo použitím jiné ingredience, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na recenzi a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomlouvavý přístup.
Dále, a zde by si měl pan Obama všimnout, podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je školský instruktážní přístup pro studenty angličtiny „plný ponor“.
Anglické ponoření klade důraz na téměř exkluzivní používání angličtiny v instruktáži obsahu.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělání, mi řekla: „Měli jsme ohromný úspěch s tím, že máme studenta, který je úplně nový z Mexika a po dvanácti měsících vejdete do třídy a nebudete moci určit, který z nich to je.“
„Funguje to,“ poznamenala, „funguje to pro nás.“
Zdržel by pan Obama školu, jako je Šestá pouliční přípravka, jako jeden z modelů replikace jinými školami s početnou populací Hispánců a Angličanů?
Úspěšné výsledky školy by měly učinit odpověď na tuto otázku bezmozkem, ale vzdělávací politika v rámci jeho vlastní strany (Národní asociace pro vzdělávání jsou dlouholetým podporovatelem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpověď reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že by se imigranti měli učit anglicky, pan Obama nedávno záležitost zlehčil, když řekl, že lidé by se měli přestat obávat o legislativu „pouze anglicky“.
Místo toho řekl: „Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky.“
Pokud si pan Obama skutečně přeje zaplnit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit vzdělávací modely, které spíše fungují, než aby je opovrhovaly nebo zlehčovaly.
Ropné vodopády ostře o obnovených ekonomických obavách
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí ekonomiku oživit.
Futures na hrubou ropu se při ranním obchodování snížily až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel na newyorské burze Mercantile Exchange.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční vřava na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení maxima 145,29 dolaru za barel v červenci ceny na začátku tohoto měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, než opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Úzkost investory v pondělí opět sevřela i poté, co představitelé Kongresu prohlásili, že se o víkendu dohodli na záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího zhroucení koupí Citigroup bankovní operace Wachovia Corporation, uvedla vláda v pondělí.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnila evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici v Barclays Capital uvedli, že zběsilá víkendová jednání, která vedla k dohodě o sanaci, „zřejmě nedokázala oživit tržní náladu“.
S tím, jak se ekonomická situace zhoršuje, se očekává, že poptávka po komoditách včetně ropy zpomalí.
„Vyhlídky na globální akciové, úrokové a kurzové trhy jsou čím dál nejistější,“ napsali analytici Deutsche Bank v poznámce pro investory.
„Věříme, že komodity nebudou schopny nákaze uniknout.
Z komoditního hlediska je naším nejpalčivějším zájmem, do jaké míry se virus USA šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky odrazili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu hospodářskému růstu, a snížili tak prognózy cen ropy a plynu pro rok 2009 asi o 20 procent.
Záznam týmu druhé čtvrtiny Spree
Poté, co strávil posledních osm sezon v dresu Jets víc času než kdokoliv jiný, si obránce Shaun Ellis myslel, že to všechno viděl.
Pak sledoval, jak se druhá čtvrtina odvíjí v neděli, kdy Jets proměnili bezbrankovou hru ve výpadek.
„Nikdy jsem nic takového neviděl,“ řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a kardinálové z Arizony vyrovnali chmurné mraky visící nad jejich hlavami nedbalou hrou.
Pak rozehrávač Brett Favre našel Laveranuese Colese k dvanáctimetrové touchdownové stávce, která byla dokonalou předzvěstí odpoledne, kdy se jejich vyvíjející se spojení obřím skokem posunulo vpřed.
Favre našel Colese na další dva touchdowny ve čtvrtfinále, včetně jednoho, když vypadl obránce a další s 10 sekundami do konce.
„Nešel jsem si z cesty,“ řekl Favre o všech přihrávkách, které šly Colesovi.
„Je to parádní hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé mohou myslet.“
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana porazila kardinála zadáka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybující hod a vrátil ho 32 metrů za touchdown.
Bezpečnostní Eric Smith dal další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera tápat.
Poslední obrat, fumble vynucený Bowensem, mohl být ten nejnechutnější.
Kardinálové ovládli tento majetek 10 sekund před koncem a poté, co Jets získali míč, kopl Jay Feely 20 yardový gól na hřišti za vedení 34:0.
Bylo to nejvíc, co kdy Jets za čtvrtinu získali.
Trenér Jets Eric Mangini byl požádán, aby popsal jeho šílenost, a řekl: „Druhá čtvrtina, nebo třetí čtvrtina?“
Když mu bylo řečeno obojí – Jets ve třetí čtvrtině dovolili 21 nezodpovězených bodů – Mangini řekl: „Můžu vám říct, že jsem si druhou čtvrtinu užil mnohem víc než ve třetí čtvrtině.
Za krátkou dobu se nasbíralo hodně bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli v Berlíně překonal vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel závod o délce 26,2 míle pod 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na pohodlně rovinatém hřišti za 2:03:59 Gebrselassie roztříštil o 27 sekund svou předchozí známku 2:04:26, která proběhla loni v Berlíně.
Gebrselassie v 35 letech vytvořil 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord na každé vzdálenosti od metrické míle k maratonu.
Minulý měsíc vynechal Gebrselassie olympijský maraton v Pekingu a obával se – možná až příliš znepokojivě, zpětně – že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho se upsal kandidatuře v Berlíně.
V téměř dokonalých podmínkách – slunečných a na startu 48 stupňů, v cíli 55 stupňů – vyhrál Gebrselassie v neděli, zatímco v průměru za 4 minuty 43 sekund na míli.
Vzhledem k tomu, že běžci tratí jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, klesl rekord maratonu za posledních deset let o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v roce 1998 v čase 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie novinářům řekl, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Zřejmě ho propouštění nechalo čerstvého, ne rezavého.
„Jsem tak šťastný,“ řekl Gebrselassie novinářům.
„Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku.“
Dostal se pod určitou kritiku – zejména v Keni, etiopském východoafrickém rivalovi – za přehnané organizování svých závodů, obecně se vyhýbá mnoha nejlepším světovým maratonským hvězdám, spoléhá na kardiostimulátory, jako by šlo o závod na trati, a umisťuje světové rekordy před pocit konkurence.
Tato kritika však sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti běžce na dálku.
Gebrselassie, kterou v neděli nabrali čtyři Keňané, dorazila na střední bod v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, po odeznění kardiostimulátorů stále vyzývali Gebrselassie.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie naposledy vzepjal, aby se oddělil od Kwambaie, který skončil druhý za 2:05:36 a vylepšil své osobní maximum téměř o pět minut.
Kamathi obsadil třetí místo v čase 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, což je sedmý nejrychlejší čas vůbec.
Paula Radcliffeová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Loni na jaře se šestatřicetiletý Mikitenko stal překvapivým vítězem londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu sice chyběla s tím, co bylo popsáno jako zranění zad, ale v Berlíně se uzdravila a ve třetím maratonu, který běžela, si stanovila osobní maximum téměř o pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a pak je asi po 18 ½ mílích přetočila.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie skončila druhá za 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí za 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
V zábavním parku rozlehlém větším Orlandem, pár kilometrů od lesklého, hlučného a gargantuánského, leží klidné město, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerického zážitku.
Eatonville, první černošské město, které v zemi zabudovalo a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduchý, jak jej popsala v roce 1935: „město pěti jezer, tří kroketových kurtů, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavas, dvě školy a žádný vězení.“
Nyní se jedná o poutní místo.
Alice Walkerová, Toni Morrison a Ruby Dee přišli na výroční festival Zora! v Eatonville, aby uctili památku Hurstonové, nejslavnější spisovatelky Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech zůstává město, které popsala – a udělala turistickou zastávku tím, že ho zařadila do floridského cestovního průvodce, který vyrobil projekt Federálních spisovatelů z dob hospodářské krize – od sebe.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve 30. letech minulého století, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odolávali sdílení svých skutečných myšlenek s bílým mužem, který „toho o nás ví tak málo, že neví, co mu chybí“.
I nyní, za rok, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, si mnozí z přítomných zachovávají ostražitost před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní v tom, jak se vypráví náš příběh,“ řekl devětapadesátiletý Hortense Jones, doživotní obyvatel a člen nejstaršího městského kostela.
„Musí to být správné.“
Eatonville je dlouho definován jako paradox triumfu a boje.
Jde jak o historický model posílení postavení černochů, tak o komunitu čítající téměř 2 400 lidí, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubově zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury – někdy pohrdavé, někdy chválené – která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí i ochranářští.
A starost o Eatonvillův obraz opravdu začala u Zory, což je vše, čemu tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, nářečím ztěžklých knih jako „Mezci a lidé“ (1935) a „Jejich oči sledovaly Boha“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede často zapomenutým centrem Floridy, v etapu černé historie a lidského dramatu.
Hurston, odvážný jako basový buben v životě i literatuře, dovedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonvillu Joe Clarke, a pak zamířil do více soukromých prostor.
„Vlevo u silnice,“ napsala, „je moderní veřejná škola hnědé s bílým lemováním s dobře udržovanými dvory a hřišti, o které se Howard Miller vždy stará, i když jen stěží umí číst a psát.“
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co se týká přechodných pokojů“.
Hurston tedy jen několika stovkami slov spojil Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, opětovným sňatkem a sexem.
Fodorovo tohle evidentně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by všichni ocenili.
„Zora to řekla, jak to bylo,“ řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, kterou Hurston zvěčnil citováním mužů zpívajících o své kráse mimo barvu.
Dodala: „Některým lidem se to nelíbilo.“
Na Hurstonovou se tu stále vzpomíná jako na živou výstřednici, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77, připomněl, že když Hurston spěchal do města, obvykle dorazila bez povšimnutí v bušícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které si i dnes zakládá na důstojných šatech.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbli.
„Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru,“ řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpal se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl s největší pravděpodobností pokřtěn Hurston, „nikdy nezůstala příliš dlouho“.
Když Hurstonová v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy vypadly z tisku.
Spolu s velkou částí světa na ni Eatonville zřejmě zapomněl.
Přestože byla kdysi literární hvězdou, současníkem Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve 20. letech 20. století, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville neexistovaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
„Myslím, že vůbec nerozuměli jejímu přínosu pro svět ani jejímu odkazu,“ řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonova životopisu „Zabalená v duhách“, který vyšel v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Úředníci okresu Orange chtěli přes město postavit pětiproudou dálnici, která by nahradila Kennedyho bulvár, putující dvouproudou hlavní ulici obce.
Orlandova rozlehlost už protlačila Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville stále zotavoval z těžkého období své historie.
Nucená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci obce.
V 50. letech přinesl boj o rasové míchání nenávist ke dveřím obce.
„Během té doby, banda bílých kluků, prošli a házeli pomeranče a věci na lidi sedící na boku,“ řekl pan Franklin.
„Měli jsme vlastně jednu dámu, která se kvůli tomu jednou zabila.
Z auta vyhodili meloun."
V dopise pro The Orlando Sentinel z roku 1955 zpochybnil Hurston požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci, když své rozhodnutí ve věci Brown vs. Rada školství označil za „urážlivé, než aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé dnes tvrdí, že desegregace škol, i když v některých ohledech pozitivní, rozředila soudržnost Eatonvillu a podkopala důvěru jeho mládeže.
„Černé děti byly zvyklé, že je někdo objímá – to si pamatuji – ráno jste objímala svou učitelku, v noci jste objímala svou učitelku,“ řekla N.Y. Nathiriová, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Ochrana Eatonvillské komunity.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
„Vy jste neobjímala svou bílou učitelku, protože vaše bílá učitelka – tedy tam je kulturní propast,“ řekla paní Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se stejně jako ona povznesli nad předsudky, s nabubřelou sebejistotou a větami jako: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to nad mé síly.“
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat o vzkříšení své pověsti.
O pět let později narazil do knihkupectví uznávaný Hurstonův životopis Roberta E. Hemenwaye, který ji znovu představil americkému kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonvillu opět nalezla záři reflektorů.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé vnímali jako zachránkyni.
Komunita začala v roce 1988 plánovat festival Hurston, který by ukázal, co může kraj zničit svou dálnicí.
O dva roky později přišly na zahajovací akci tisíce fanoušků a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj ustoupil od svého návrhu silničního provozu.
„Pětipruhy dálnice se vzkřísily, vhodily do toho, čemu se říká warpová rychlost, opravdová občanská hrdost,“ řekla paní Nathiriová.
Paní Boydová to řekla jednodušeji: „Zora zachránila Eatonville.“
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která zde začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (samozřejmě pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na repasovaném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: jen šest mil od centra Orlanda se může v letním dešti občas cítit jako zadní ulice, tak malá, jako když byla v 80. letech založena s pouhými 27 černošskými rodinami.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří přijdou hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů je nutné předběžné povolení a některé věci – třeba nástěnné malby v nejstarším Eatonvillském kostele, namalované bílým mužem, ukazující černochy na polích – se nesmějí fotit.
Mnozí lidé v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasnou červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se festival Hurston rozšířil, vznikla také zvýšená úroveň domácí hrdosti.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurstonová viděla celý svůj závod: krásná, problémová a vůbec, nic lepšího, nic horšího a tak hrdého, kreativního, pracovitého, hloupého a zmateného jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase osmnáctiletého synovce pana Franklina Edwina Harveyho, který se po vysoké škole hodlá vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní vládě nebo na policejním oddělení, které by prý potřebovalo nějakou pomoc.
A zdá se, že i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovi, jedenáctiletá dvojčata ze Zimního parku, se naučili Eatonville správně popsat.
„Většina lidí, když tudy jen projedou, si pomyslí: ,Ach, tohle město není nic ve srovnání s žádným z těch ostatních,'“ řekla Alondra Kenonová po kostele poslední neděli.
„Ale když se opravdu zastavíte a na chvíli se podíváte do historie, je to moc pěkné město.“
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně o financích
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených, voštinových kancelářích nad jejich hlavami mají bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si monopolizují New York, denně nejhorší „špatný den v kanceláři“ od krachu roku 1929.
Zásilkoví chlapci stále chrastí po chodnících kovové čajové vozíky a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi obytnými budovami a nosí, jako lidské muly, padesát různých vyžehlených košil, které jim visí na jhu přes ramena.
Pracovníci na úřadech stále čekají ve frontě na ranní bagetu u vozíků s občerstvením na chodníku a stále není možné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou ve všední den.
Nemělo to vůbec pocit, že by nastala nějaká krize, dokud jsem se při všech těch řečech o zkáze a chmurách nerozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořící účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby odpovídala pozdnímu odpolednímu klidu v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před okny pokladny, vybrat hotovost nebo složit zálohu, ale před přepážkou zákaznického servisu, kde si starší klienti objednávají šekové knížky, se turisté ptají na cestu do obchodního domu Macy a noví zákazníci otevírají účty.
Většina lidí přede mnou, měl jsem se později učit od Starra, mého „licencovaného osobního bankéře“, se řadila ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl od mě však již stáhli úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vzali si peníze z takzvaných thriftů (trochu jako stavební spořitelna), úvěrových svazů a typu domácích spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v rámci jednoho státu, a kteří tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech Washington Mutual, banka s majetkem 327 miliard dolarů, přešla do nucené správy, a když New Yorkers v pátek večer zamířili domů na víkend, další banka Wachovia se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů byla na lovu po záchranářském kupci.
Pracovníci kanceláře a obchodu, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky, která je vnímána jako bezpečný přístav, do banky, která většinu sanace provádí na Wall Street.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech mluví plynně ve financích.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do svého telefonu, mluvila o Lehman Brothers, bust bank a jejím vyzáblém šéfovi Dicku Fuldovi se vší tou povědomostí, jako by nadávala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátičlenný recepční mého bytového domu, změnil taktiku z našeho běžného tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém dodávce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že „teď mám všechny úspory ve fondech peněžního trhu.
Změnil jsem se, nic neriskuju."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu z roku 1962 měl Vernon „Tod“ Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního plánu pro čtvrť v příštím roce založil svůj nádherný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být do 21 let, ale než Proteus v roce 1979 zazpíval své finále, bylo nás několik kolem dvaceti let – sbor jsme prostě odmítli vydat.
Název „Proteus“ (mytologický měnič tvarů) představoval ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už madrigalovou nebo mesiášskou, ať už bez doprovodu, nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost vyprodukovaná takovým mladickým sborem byla často udivující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci toho jednoho muže a nadšení pro hudbu, která zůstala po celá léta naprosto neměnná.
Jak často nám Tod říkal, ať „necháme hudbu mluvit za sebe“.
Řekl by: „Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!“
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho zvyšoval ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být některý dirigent pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordovu filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních čtyřicet lichých let jsem recenzoval více než sto jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním – a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov jednoduše „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám tolik chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že „v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal výzkumným pracovníkem Houblon-Norman... a současně studoval na BSc, MA a PhD“.
Vyplývá to z poznámky Woodruffovy autorky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 působil jako lektor ekonomické historie na University of Nottingham, během níž dokončil doktorskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.D. Chamberse a následně v roce 1958 publikoval jako The British Rubber Industry.
V letech 1950-51 strávil v USA na stipendiu Houblon-Norman a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry glosovat, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, jak se Rakousko houpe doprava
Heinz-Christian Strache, levicový z rakouské pravicové Rakouské strany za svobodu a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace „Města proti islamizaci“ v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Nosí dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou, která prochází.
Policie viní krajně pravicové extremisty z znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, o stejném víkendu, kdy politické strany krajní pravice ve všeobecných volbách v zemi obrovsky získaly.
Na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy mezi páteční nocí a dnešním ránem, bylo vážně poškozeno přes 90 hrobů, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé stříkali na některé hroby židovské symboly, jako je Davidova hvězda, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místního islámského společenství řekl, že byli „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, která přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím vydává na kolo hledání duše po svém švihu vpravo ve včerejších parlamentních volbách.
Obě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedly kampaň na vehementně protiimigrační kandidátce a některá jejich hesla byla kritiky považována za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobody, která získala přes 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrství“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat výstavbu mešit a minaretů a tvrdí, že šlo o politické symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které zavedly krajní pravici jako nejsilnější politický blok v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Gary Glitter, hvězda glam rocku usvědčená z pohlavního zneužívání dětí, byl soudem zakázán cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval úřady, které ho monitorovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz vycestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co magistrátům poskytla důkazy o předchozích odsouzeních Glittera za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, skutečné jméno, Paul Gadd, se jednání u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale zastupovali ho advokáti Corker Binning.
Mluvčí soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září u magistrátního soudu v Ashfordu požádala kentská policie o podání žádosti o zamezení zahraničních cest do Francie a Španělska do 25. března pana Paula Gadda.
„Paul Gadd se osobně nezúčastnil.“
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak je požadováno v registru sexuálních delikventů.
Pokud chce cestovat do zahraničí déle než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánovaného data odjezdu.
Neoznámení úřadů by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie uvedla, že nebude jednat o jednotlivých případech ani o možném pobytu Glittera v kraji.
Mluvčí kentské policie uvedla: „Kentská policie udělá vše pro to, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
„Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Velké Británii, protože máme zavedené komplexní systémy, jak efektivněji zvládat případná rizika.
„Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem Kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali případné riziko pro veřejnost.“
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za týrání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter odletěl do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Řekl ale, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily pasovou kontrolu a on nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odmítly vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, aby se vrátil do Británie.
Nakonec dorazil 22. srpna na terminál 3 Heathrow a zůstal tam, zatímco jeho advokát David Corker odešel na magistrát Uxbridge v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím ve Velké Británii čtyři měsíce vězněn v roce 1999 za držení snímků o zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smith, ministr vnitra, byl uklidněn a rád, že Glitter byl zastaven z cest do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce „v muzejní krádeži“
Syn renomovaného amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn ze snahy ukrást obrazy v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů korun) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonsa Franka Frazettu přistihli, jak nakládá 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým vyobrazením postav, jako je Conan Barbar a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, uvedla tisková agentura Associated Press.
AP citoval nejmenovaného policejního úředníka, podle něhož mladšího pana Frazettu mohl motivovat rodinný spor.
Policejní přísežné prohlášení uvedlo, že pan Frazetta mladší, 52, tvrdil, že byl svým otcem poučen, aby „vstoupil do muzea všemi prostředky nezbytnými k přemístění všech obrazů do skladu“, uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr udělení takového povolení popřel, uvedla agentura.
Labouristé brání zvyšování daní z rozpočtu
Ministři hájili zvýšení daní a výdajové škrty oznámené ve zprávě před rozpočtem proti kritice opozice, podniků a odborů.
Toryové uvedli, že Alistair Darling „promarnil“ příležitost ukázat, že to myslí se snižováním schodku vážně, když odkládal rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také dostal pod palbu kvůli zásahům pracovníků s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5% a 1% strop pro vypořádání veřejných platů od roku 2011.
Vztek v národním pojištění
Odbory protestovaly proti tomu, že málo placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která jim nepřísluší, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Národního pojistného zvýšení – které zvýší zhruba o 3 miliardy liber ročně – rozhněvalo podnikatelskou sféru, podle níž jde o daň z pracovních míst, když by se mělo zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst omezený na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění od dubna 2011 vzrostlo o dalších 0,5%
Ekonomika se letos sníží o horší, než se očekávalo 4,75%
Nová 50% daň z bankéřských bonusů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy v šrotu
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí bude někdo, kdo vydělává 30 tisíc liber, na tom o 90 liber ročně hůře a někdo se 40 tisíci liber bude o 190 liber hůře, zatímco někdo, kdo vydělává 10 tisíc liber ročně, na tom bude o 110 liber lépe.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit do roku 2013 schodek na polovinu znamená „těžká rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zatížení dodatečnými daněmi připadne na prvních 5% výdělečně činných osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by naznačené zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v oceánu“ ve srovnání s tím, co bylo potřeba.
„Jsou to velká čísla. Přinesou nám toto snížení deficitu na polovinu, které je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytné,“ řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že se ekonomika na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy práce o budoucím hospodářském růstu – který ovlivní částku, kterou si musí půjčit, a jak rychle se sníží jeho schodek – však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles předpokládaný v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Profouknutá příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před labouristickou „dluhovou krizí“, uvedli, že plánované půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali stanovit důvěryhodný plán, jak to splatí, a dodali, „cynicky“ vyhýbajíce se tvrdým volbám až po volbách – které se musí konat do června 2010.
„Nezahrnuli nic významného, co by chtěli udělat,“ řekl stínový ministr financí Philip Hammond. „Měli příležitost to udělat a podělali to.“
„Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už to vyhraje kdokoliv“
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů z Tory, které by vedly k rychlejšímu a dalšímu snižování deficitu.
Lib Dems ale uvedla, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, aby se schodek nesnížil, a argumentovala tím, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení – například výše uvedené zvýšení inflace u některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku – by kancléře ponechalo otevřené obvinění z volitelnosti, protože peníze mohou být jednoduše o rok později seškrábány zpět.
Nicméně labouristé trvají na tom, že mimořádná pomoc je poskytována, když ji lidé nejvíce potřebují a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Rozpočet Phoney'
Přestože ministři nezveřejnili údaje o výdajích na období po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že stlačování veřejných výdajů začne kousat až ve střednědobém horizontu.
Uznávaný Institut pro fiskální studie uvedl, že kancléřovy údaje znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany, v budoucnu.
„Bolest opravdu zadržuje až na později,“ řekl její ředitel Robert Chote.
„Všechna důležitá oznámení přijdou až po volbách, ať už je vyhraje kdokoli,“ dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
„Tohle byla falešná předrozpočtová zpráva. Trhy si to uvědomují.“
FBI sonduje „zatýkání amerického Pákistánu“
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených mužů USA v Pákistánu kvůli podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při náletu na dům v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo americké velvyslanectví Pákistánu BBC.
FBI uvedla, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli minulý měsíc pohřešováni ve svých domovech v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského dědictví a druhý jemenského původu.
„Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, že byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni,“ řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová uvedla, že agentura o zatčení věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
„Spolupracujeme s pákistánskými úřady na určení jejich totožnosti a povahy jejich podnikání tam, pokud jsou to skutečně studenti, kteří se ztratili,“ uvedla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že dům už je pro místní policii zajímavý a že proti zatčeným mužům zatím nebylo vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, informovala o tom zpravodajská agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která nadále verbuje a školí lidi“.
Pětice studentů byla jejich rodinami koncem listopadu nahlášena jako pohřešovaná ze svých domovů v severní Virginii.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Lidská práva v Íránu jsou podle zprávy volební skupiny Amnesty International stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě uvedl, že byl zbit a spálen cigaretami. další uvedl, že mu vyhrožovali znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svého stavu v oblasti lidských práv.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporná volba prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedla k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí dostaly trest odnětí svobody a státní zástupci tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský zpravodaj BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že počátkem protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužití a nařídil uzavření věznice v Kahrizaku.
Od té doby se ale ke kritice ze strany úřadů nedostává téměř žádné tolerance, tvrdí náš zpravodaj.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala účet šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který uvedl, že byl obviněn z „spolupráce s Facebookovými sítěmi“ a protestoval proti výsledku voleb.
„Často mě mlátili do obličeje,“ citovali ho.
„Spálili mě cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponížili mě.“
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a ponechán na ulici, stále krvácel a byl polopři vědomí, řekla Amnesty.
Poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi v srpnu prohlásil, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli umučeni k smrti ve vězení a další byli znásilněni.
Íránští úředníci tvrzení o znásilnění popřeli, ale připustili, že k zneužití došlo.
Amnesty také citovala případ bývalého zadrženého, který uvedl, že byl více než osm týdnů držen v kontejneru se 75 dalšími osobami ve vazebním středisku v Kahrizaku.
Amnestie připustila, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
V městském parku vzniká sjezdovka
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k tomu, aby se z brněnské památky stala sjezdovka pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o ceny v hotovosti.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100 m dlouhým svahem.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu sjezdovky je krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to krásný výhled se všemi blikajícími městskými světly pod sebou.
V kraji jsou jedni z nejlepších lyžařů a sněhových hranic – opravdový talent,“ dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky – nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci zůstane sníh, aby se rozpustil.
Pořád oni a my
Může být islám Francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
AT V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu výstavby minaretů a panuje všeobecná obava nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen informovaný a odměřený popis toho, zda se muslimové mohou integrovat – a integrují – do jedné z nejpovolanějších světských společností kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou na tuto novou knihu jako obdivovatelé autorova posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantní a úzce argumentované studie problematiky, která zemi rozdělovala a zaměstnávala deset a půl let a jejíž dopady jsou dodnes patrné.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale i to, co se vlastně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které nyní poskytují 5m-6m muslimům ve Francii to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je dobrým posluchačem, reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo v obou)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim používal k získání hypotéky bankovní systém založený na zájmech?
Právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politická dramata, která média zaměstnávají.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, žádná z nich není domácími jmény, s možnou výjimkou Tariqa Ramadana, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem i dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nebudou se hádat až do konce.
Konzervativci podezírají samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslivci a aktivisté, s nimiž pan Bowen vede rozhovory, jsou většinou v rozporu se svými salafijskými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojeného se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají malou, ale vlivnou přítomnost mezi evropskými muslimy.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ubytování ale vyžaduje na obou stranách dávat a brát.
Zpochybňuje, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě hlídá laïcité) skutečně odhodláni k pluralitě.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají tvrdší dohodu než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli udělat své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus odhaluje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy se člověk přiklání k tomu, aby řekl: „Ano, ale ještě ne.“
Nejchmurnější výhled na světě
Arktida se mění rychleji a dramaticky než jakékoliv jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Do nově otevřené vody míří ropné, plynárenské, lodní a rybářské zájmy, za nimiž stojí diplomaté, právníci a nyní i autoři.
V knize Na tenkém ledě Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje přirozenou historii ikony severu, ledního medvěda.
Dobře zběhlý v komplikované historii a politice velrybářství popisuje dlouhou tradici arktických badatelů, kteří se osvědčili tím, že se pustili do bílého medvěda.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého kadeta bojujícího jen s pažbou muškety je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, zajatí při plavání za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velkolepý počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou zoo výběhy stále typicky miliontinou rozlohy divoké dospělé oblasti. Klima je málokdy vhodné: místní lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chloupcích jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z účtů jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou myslivci představují pro přežití druhu.
Přestože je zabíjení zakázáno v Norsku, Americe a Rusku, pokračuje i v Grónsku a Kanadě, kde lovci ve vrtulnících a Inuitští indiáni na skidoo používají k likvidaci svého kamenolomu vysoce výkonné útočné pušky.
Paradoxně právě ve vodách směrem na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „Po ledu“ nabízí jasný a mrazivý výčet vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může budoucnost vyvíjet.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Atmosféričtí vědci ani oceánografové nemohou přiměřeně započítat rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na přelomu 19. a 20. století poprvé naznačily víření ledové pokrývky.
Ponorky studené války pak zmapovaly měnící se hřebeny, které pod ním vedly.
Užitečným doplňkem jsou satelitní průzkumy a velká pole sond umístěných na ledovci, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci tábořící v zimě.
Pan Anderson nahlíží do neobyčejného, maličkého světa přítokového systému v arktickém ledu, tvořeného pramínky slané vody, která se při mrazu mačká.
Ale od medvěda výše k mikroskopickým divům uvnitř jsou všichni odsouzeni k zániku, jakmile se letní led rozplyne, což se má stát někdy mezi lety 2013 a 2050.
'Za pár měsíců...to bychom mohli být my'
Mariňáci mezi 6000, kteří v Arlingtonu umísťují věnce na hroby
Pfc. De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrobku vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a pro ostatní mariňáky, kteří se vydali na cestu z tábora Johnson v Jacksonville v N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl den o vzdání hold mužům a ženám, kteří kdysi stáli na svých místech.
Za pár měsíců, odkud nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud bychom to byli my, chtěl bych, aby pro mě někdo udělal to samé, takže se jen snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby umístili věnce na hřbitovy veteránů přes několik částí Arlingtonského obřadu.
V roce 1992 Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, zahájil akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů na Arlingtonském obřadu.
Nyní osmnáctiletá tradice, Morrill a jeho manželka Karen, podnikají cestu každý rok zastavováním v různých městech na cestě za pořádáním akcí věnovaných lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterové také založili neziskovou společnost Wreaths Across America, která akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, oblasti v Pentagonu, hroby na Fayetteville National Cemetery v Arkansasu, Battery Park v New Yorku a na památník letu 93 United Airlines v Shanksville v Pa.
Již druhý rok věnovala nadace Walmart na nákup a přepravu věnců více než 150 tisíc dolarů.
Charleen Hunt, 70 let, z Westminsteru, řekla, že cestu do Arlingtonu podnikla na počest svého manžela, zesnulého kariérního vojáka.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová řekla, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinášeli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci zabalení do vrstev teplého oblečení kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada se zvedla, když si hrály děti a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šedivým náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou přes vrchol.
Nedaleko paragrafu 60, kde je pohřbena většina veteránů válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Organizace spojených služeb darovaly 1000 věnců na zdobení sekce, ale zasmušilá nálada současných válek tuto oblast naplnila.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří nahlas četli jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli, jak se uvnitř mokrého bláta tlačí malé černobílé cedulky pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si utíraly slzy z očí před hrobem svého syna.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob námořního střeleckého seržanta Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní...za to zaplatil můj syn, řekla.
„Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval.“
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a notebooky, uvedli představitelé ministerstva zahraničí v sobotu.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro Development Alternatives Inc., se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci z americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, i když podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv pod tvrzením „nebezpečnosti“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má rodící se blogující komunitu v čele s populární komentátorkou Yoani Sánchezovou, která často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl přijímat ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávy o zatčení poprvé přinesl deník New York Times v pátek večer.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy to opětují.
Mobilní telefony a notebooky jsou na Kubě legální, i když se jedná o nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila běžným občanům právo na nákup mobilních telefonů právě letos; používají se většinou k psaní SMS, protože 15minutový telefonický rozhovor by pohltil denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam i v některých vládních prodejnách, například na univerzitách.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, musí často dávat svá jména vládě.
Přístup na mnoho webových stránek je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů ve vězení na Kubě je za mřížemi kvůli trestným činům, jako je pašování drog, uvedla tisková mluvčí sekce U.S. Interests v Havaně Gloria Berbenová.
Berbena uvedla, že o zatčení nemůže poskytnout více informací.
Zatčení a zadržení je zjevně špatné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání bezplatných mobilů – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě s názvem „Nový Castro, stejná Kuba“, což je odkaz na instalaci Raula Castra jako vůdce země, který má nahradit svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco uvedl, že obviněný je často za den zatčen, souzen a uvězněn.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává ve Spojených státech negativní reakci právě ve chvíli, kdy obě země začnou směřovat k dalšímu dialogu.
Pákistánští představitelé rozplétají spiknutí s cílem poslat muže do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajné hlavní myšlenky spiknutí, jehož cílem je poslat do Afghánistánu pět mužů ze Severní Virginie, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že tento případ by mohl pomoci rozplést rozsáhlou síť verbířů teroristů, kteří hledají na internetu radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrají po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když se člověk vyjádřil, že schvaluje teroristické útoky na internetovém videoserveru YouTube.
Saifullah muže vedl, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích výcvikových táborů pro teroristy.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl o případu informován, v sobotu prohlásil, že Saifullah se nepodařilo přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nejsou součástí spiknutí CIA s cílem proniknout do teroristické sítě.
Následkem toho byli několik dní uvězněni ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly teroristickým rájem.
Byly považovány za žihadlo.
Proto byli odmítnuti, řekl úředník, který kvůli citlivosti případu hovořil pod podmínkou anonymity.
Úředník uvedl, že muži byli nezasaženi a stále se snažili získat správné podpory, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když je zatkli pákistánští strážci zákona.
Případ těch pěti – kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI – podtrhuje kritickou úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určit, komu lze věřit.
Od 11. září 2001, kdy došlo k útokům, americká rozvědka stanovila jako hlavní prioritu pokus o umístění lidských aktiv do al-Káidy.
Náborové organizace vystupují jako brankáři, kteří nevylučují ty, kteří nemyslí vážně svůj závazek ke svaté válce, a ty, kteří by mohli být špiony.
K rádoby americkým rekrutům přistupuje al-Káida se zvláštním dohledem, uvedli analytici.
Jsou ale také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu získat přístup k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA se sídlem v USA, ale řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho povolí, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob, než se řídit náborovým modelem, který už tolik lidí sledovalo? řekl Kohlmann.
Model je takový, který se stal mnohem více webovým.
Desítky tisíc protestů v Kodani, požadují klimatickou „akci“
V sobotu zde v ulicích pochodovaly desítky tisíc demonstrantů, kteří požadovali odvážnější kroky vůči klimatu od vyjednavačů pracujících uvnitř městského kongresového centra Bella.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo až 100 tisíc lidí, ale policie odhadla, že počet se blíží 25 tisícům.
Událost byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v rozhovorech o klimatu sponzorovaných OSN málo událo, přešly po městě tisíce aktivistů s transparenty v angličtině s nápisem „Není žádná planeta B“ a jeden ve španělštině prohlásil: „Země říká: dost.“
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která řekla, že díky cestování do rodné země její matky v Peru jsem si uvědomil srdcervoucí problémy, s nimiž se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, ke kterým již dochází.“
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit se k velkému pochodu – předat slovo a apelovat na světové lídry, aby splnili férovou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to snadný úkol, ale je třeba to udělat, už se to nedá obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především z toho důvodu, že buď nosili masky, nebo nosili kapesní nože.
Tyto činnosti jsou podle dánského práva během demonstrací zakázány.
Podle jednoho kolemjdoucího, který žádal, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do rozhovorů o klimatu, aktivisté se sportovními maskami a černými obleky odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu v Kodani, který je nedaleko několika ministerstev.
Lopili je podle něj po budovách a dodal, že začaly jako světlice, ale následovaly „pár velkých explozí“.
Uvnitř kongresového centra se lidé scházeli kolem televizních obrazovek, aby sledovali pochod celé odpoledne.
Protest však zřejmě nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako je Su Wei, hlavní čínský vyjednávač o klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: „Vlastně je to něco, o čem jsem nevěděl.“
Poté pokračoval v mandarínštině a řekl: „Protože je to místo velké, neslyším, co se děje venku.“
Všiml si, že jestli pochod bolí, nebo pomáhá, záleží na pohledu člověka.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, uvedl.
Na druhou stranu: „Dá se také říci, že narušují jednání, nebo svobodu jiných lidí.
Zkušební data odhalila tvrdohlavé rasové mezery
Federální vysvědčení z minulého týdne o matematických úspěších bylo vítanou dobrou zprávou pro státní školy v D.C.
Přestože okres stále výrazně zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, na vysvědčení bylo vidět, že čtvrtí a osmáci v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech z Národního hodnocení vzdělávacího pokroku však zůstává obsažen přetrvávající rozdíl v dosahování výsledků mezi africkými americkými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bělošských čtvrťáků D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Dosažený rozdíl mezi lety 2007 a 2009 skutečně vzrostl, a to z 53 na 58 bodů.
Africko-americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě rovný a snížil statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek na šestiletém úseku není povzbudivější.
Mezera oddělující bělošské a černošské čtvrtkaře v roce 2003, kdy byl v okrese uveden první NAEP, činila 60 bodů stupnice (262 až 202).
Přestože se skóre, kterého dosáhly děti v obou skupinách, v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nesnížil na 58.
Někteří obhájci školství v obvodu minulý týden vyjádřili znepokojení nad tím, že zisky, které slavili kancléřka Michelle A. Rheeová a starosta Adrian M. Fenty (D), poháněli převážně bílí studenti, kteří už dnes dosahují vysokých výsledků.
Naznačovalo by to, že jsme zvýšili úhrn tím, že se budeme chovat k těm na vyšším konci žebříčku, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel neziskové skupiny D.C. Voice, která se zasazuje o rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli dvoubodovému nebo tříbodovému rozpětí, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na Eatonově základní škole.
Častým kritikem Rheeho manažerského stylu Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždy chcete vidět plusové znaky a já to respektuji.
Děsivé ale je, že netrávíme skoro tolik času a energie, kolik potřebujeme na naše střední školy.
Rhee řekl, že okres musí i nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby žáků s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé vyškoleni, aby používali nové učební osnovy čtení, Wilson Reading System, zaměřené na studenty vyšších tříd základních a středních škol, kteří nezvládli základy četby v rané školní kariéře a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Každodenní matematika, učební plán matematiky v šesté třídě zdůrazňující hry a zážitky z reálného života, který byl do Okrsku přivezen pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připisován některým z pokroků NAEP, které byly hlášeny minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom ty nejlepší zákroky přinesli těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, řekl Rhee.
Jiní tvrdí, že výsledky NAEP upozorňují na otázku, zda Rhee může pokračovat ve zvyšování celkové výkonnosti systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkým výkonem, které budou nezbytné pro zmenšení rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou je tu jakési drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor školství na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenčním politickým řešením je zaměřit své zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších částech D.C.
Cílení tedy může přinést politické dopady, které jdou proti tomuto důležitému programu.
Ale ten háček je samozřejmě jako u jiných městských superintendentů, snaží se udržet bílo-černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém skvělých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, tento týden v rozhovoru řekla, že jedním ze zásadních prvků pro odstranění rozdílů v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního ročníku veřejných škol, v současnosti 180 dnů v okrese, o soutěž s charterovými školami.
Abyste měli sílu změny, musíte vstát skoro 200 dní, řekl Janey, který se loni dohodl se svým učitelským odborem na 185-ti denním roce, který považuje za „ukazatel“ pro hledání většího navýšení příští smlouvy.
Učinit z vysokoškolského vzdělávání součást více budoucnosti
Cestovní autobus s hlasitým zasípáním vjel na Gettysburg College.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Rodiče Graciely sotva vystudovali střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila ve Stříbrném jaru a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Přesto, jak ona i ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné ročně vede 38 690 dolarů, jejich postoj byl menší než u ohromených návštěvníků než u nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu já! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do budovy vědy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když jí bylo řečeno, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti na svém třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázkou není, zda půjdete na vysokou školu.
Otázkou je kde.
Přestože vzrůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce lidí, kteří dostávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují pro vstup do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto „druhé generace“ hispánců absolvuje vysokou školu – což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž by dokončilo střední školu.
Jejich úspěšné příběhy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země nezastupitelnou roli.
Ti, kteří studují žáky s velkými úspěchy, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří svým dětem vytyčují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat svou neznalost s americkými školami.
Ale mentoringové programy také mohou sehrát obrovskou roli v tom, že Graciele a milionům dětí, jako je ona, pomohou dostat se na vysokou školu – zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na nízkopříjmové děti, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly proplout systémem, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricie Gándaraová, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o tom, že bychom těm dětem od předškolní docházky až po střední školu poskytli podpůrnou síť.
Užitečným příkladem je federální program, který financoval Gracielino vysokoškolské turné.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům na vedení vysokoškolských přípravných programů, které začínají, když jsou studenti s nízkými příjmy na střední škole a pokračují až do dokončení střední školy.
Od roku 1999 tento program sloužil více než 10 milionům studentů, přičemž podle amerického ministerstva školství jde na vysokou školu více než 60 procent.
Irácké ministerstvo ropy uzavřelo dohody s deseti zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě během dvou aukcí, které skončily v sobotu, podařilo přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavé infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropy uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy se chystají hrát hlavní roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen ve dvou z deseti vydražených polí.
Za účast na druhé aukci, která začala v pátek, zaplatilo sedm amerických firem.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti se dohodly na polích vydražených v červnu.
Menší zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém zahajovacím ropném průmyslu analytiky překvapilo.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických firem máte v čele Asiaty a Evropany, řekl Ruba Husari, redaktor iráckého ropného fóra, internetového zpravodajského serveru.
Bude trvat dlouho, než bude v Iráku nabízeno něco jiného.
Obavy o bezpečnost, podtržené masivními koordinovanými úterními bombardováními, a politická nestabilita při stahování americké armády pravděpodobně bránily americkým ropným společnostem v razantnějším podnikání v Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože soupeři, zejména čínské a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější riskovat, protože na akcionáře nereagují.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které si pěstovaly úzké vazby s iráckým ministerstvem ropy a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní čínský národní ropný Corp. nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkými podíly ve smlouvách na dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou ekonomickou i technologickou velmocí, řekl mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Firmy, které byly předběžně vybrány k podání nabídek, pak podaly nabídky, které byly porovnány s poplatkem za barel, který ministerstvo bylo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v jednotlivých oborech.
Nejlepší plánovač al-Káidy zřejmě zahynul v Pákistánu
Předpokládá se, že zjevný americký raketový úder podél pákistánské hranice s Afghánistánem zabil tento týden špičkového plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí činitelé.
Pokud by se to potvrdilo, jednalo by se o druhý smrtelný útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Sálih al-Somálský byl podle amerických zdrojů a pákistánských představitelů v regionu jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se předpokládalo, že byli zabiti, když jim v úterý u města Miran Šáh v provincii Severní Vazíristán vtrhla do auta dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu provozovaným CIA uvnitř bezprávného pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánským hranicím, když auto srazili, řekl úředník pákistánské civilní zpravodajské služby, telefonicky z Miran Shah.
Úředník řekl, že na místo přispěchali podezřelí místní radikálové a rychle zabavili to, co zbylo z „totálně zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, dva američtí protiterorističtí činitelé však uvedli nespecifikované důkazy, že mezi mrtvými je Somálec.
Somálsko bylo označeno za vysokého vojenského plánovače al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánskou oblast.
Zabýval se intrikami po celém světě, řekl jeden vysoce postavený úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity s poukazem na citlivou povahu amerických leteckých úderů uvnitř pákistánského území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo i plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal si strategické vedení od nejvyššího vedení al-Káidy a přeložil ho do operačních plánů pro budoucí teroristické útoky.
Druhý americký činitel uvedl, že Somálec rychle prošel řadami al-Káidy a je dobře napojen na další extremistické skupiny v regionu.
Pro některé Američany to možná není domácí jméno, ale to v žádném případě nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, uvedl druhý úředník.
Pokud by se jeho smrt potvrdila, byl by Somálsko druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další nejvyšší operativce.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo, a to z průměrných asi šesti operací měsíčně na dvě, podle údajů deníku Dlouhá válka, který je webovým serverem spravovaným neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory, uvedl server.
Nejlepší vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že odstoupí ze své funkce v březnu a ukončí bouřlivé funkční období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideův odchod přichází ve chvíli, kdy se Obamova administrativa rozhodla vyslat do Afghánistánu dalších 30 tisíc amerických vojáků.
Americký vyslanec uvedl, že tento nápor podporuje, ale vyjádřil obavy, že americký harmonogram vojenského čerpání, který začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekl Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politické transformaci Afghánistánu.
Nárůst na vojenské straně se musí zkopírovat na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že nerezignuje, ale jen plní závazek, který dal své rodině v březnu 2008, že stráví v Kábulu pouhé dva roky.
Řekl, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun nyní, aby měl čas najít náhradu.
Co jsem řekl, je, že raději začněte hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Podle představitelů OSN začal Ban hledat náhradu.
Úředníci tvrdí, že zvažoval Staffana di Mistura, švédského a italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenna, Francouze, který dříve vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý náměstek Peter W. Galbraith v září obvinil z toho, že upřednostňoval prezidenta Hamida Karzáího při hlasování prezidenta země a že kryl důkazy o masivním volebním podvodu.
Eide obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha – který byl vyhozen – „misi určitě poškodila, protože ve volbách už byla velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval humanitární úsilí sil pod vedením USA v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby jeho nástupci umožnili najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří afghánské misi věnují, s tím, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynakládány.
Eide vyjádřil frustraci z omezení svých pravomocí v Afghánistánu a prohlásil, že těžkopádné předpisy OSN o přijímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přinášet talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května mohl přijmout jen jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ kvůli tomu, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku a promítl vyhlídky na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka na pravděpodobnost takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, je to vrozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i běžných Íránců.
Řekl, že „balíček pobídek a demotivačních prostředků“ bude zapotřebí „k tomu, aby přesvědčil íránskou vládu, že ve skutečnosti budou méně zabezpečeni jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou enormně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit „důvěryhodným“ důsledkům, pokud svůj jaderný program neuvede do plného souladu s Bezpečnostní radou OSN a jejím jaderným hlídacím psem Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné expertízy pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k jednáním o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro zdravotnický výzkumný reaktor.
Správa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Ale od té doby se zdá, že Írán od předběžných dohod odešel – částečně podle odborníků proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodní společenství k některým návrhům, se kterými se na začátku října skutečně dohodli, podle mě mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, spojilo dohromady způsobem, který se netýkal výrazných dodatečných sankcí vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil pro Írán lhůtu 31. prosince, aby na návrhy reagoval, než se obrátí k přezkoumání dalších možností, včetně prosazování toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při OSN to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti o íránských jaderných aktivitách, a uvedla, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl koncem pátku vrátit do Washingtonu, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím al-Malikim, než odletěl do iráckého ropného kurdského regionu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbilu.
Napětí mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou zůstává vysoké, zejména nad hranicemi, vlastnickými právy a sdílením příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, a zabránily tak průtahům v plánech USA snížit do konce srpna počet amerických vojáků ze 115 000 na 50 000.
Gates se také snažil rozptýlit kurdské obavy z připravovaného čerpání. američtí představitelé citovali Gatese, když řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi regionální vlády Kurdistánu: „Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci jednotného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně změna kurzu
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila více dětí“ a „Ještě jedno dítě znamená ještě jednu hrobku“.
Poučení si odnesli tak dobře, že když šanghajští vládní činitelé, znepokojeni nízkou porodností a stárnutím populace ve svém městě, letos v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Všechen čas a energii jsme již věnovali jen jednomu dítěti.
Na vteřinu nám žádný nezbyl, řekl jednatřicetiletý Wang, administrátor lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let po zavedení čínské politiky jednoho dítěte, kdy vznikly dvě generace notoricky baculatých, rozmazlených jen dětí láskyplně přezdívaných „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár oproti šesti, kdy tato politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel ve věku 60 let a starších podle předpovědi exploduje z 16,7 procenta populace v roce 2020 na 31,1 procenta do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé ve věku 60 let a starší téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské městské komise pro populační a rodinné plánování, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a do budoucna zmírnit nedostatek pracovních sil“.
Šanghaj bude za chvíli „stejně stará – ale ne tak bohatá – jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko,“ řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná v ústavě země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud zavedla vládnoucí komunistická strana.
Páry, které porušují politiku, čelí obrovským pokutám – v některých oblastech až trojnásobnému ročnímu platu – a diskriminaci v práci.
Čínští představitelé připsali této politice, že pomohla zemi vyhnout se kritickému zatížení jejích přírodních zdrojů, zatímco zastánci lidských práv odsoudili zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy těhotné s druhým dítětem podstoupit potrat.
Mnoho párů navíc podstoupilo sexuálně selektivní potraty, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
V posledních letech představitelé obyvatelstva postupně zmírnili svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka jen děti – a v roce 2007 ztlumili mnoho svých tvrdých hesel.
Qiao Xiaochun, profesor Ústavu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že představitelé centrální vlády v poslední době diskutují o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň s cílem podpořit další porody.
Téměř přes noc byly plakáty nařizující rodinám, aby měly jen jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které podrobně popisují, kdo bude mít nárok na druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky a dobrovolníky zabývající se plánováním rodiny, aby se sešli s páry ve svých domovech a pod dveřmi jim podstrkali letáky.
Zavázala se také poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nevýrazná, tvrdí úředníci plánování rodiny.
Zklamaná odpověď
Přestože úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtěly druhé dítě, více městských obvodů nehlásí žádnou změnu.
Městská část Huinan se 115 tisíci obyvateli například stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že i přes kampaň se stále očekává, že počet narozených ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 tisíc – o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodiny v šanghajském městě Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Yang Jiawei a jeho šestadvacetiletá manželka Liou Juanjuan prohlásili, že by rádi měli dvě děti, a je jim to legálně dovoleno.
Stejně jako mnozí Číňané však mají jen mizivé zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Bez sociální záchranné sítě by prý volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě špatně chápou politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, okrádají nás o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem ale není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jediné dítě, protože sama jím byla: „Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí, že se o nás všichni starali.
Nejsme zvyklí starat se o ostatní a opravdu se o ně nechceme starat.“
Čchen Zijian, dvaačtyřicetiletý mladík, který vlastní překladatelskou společnost, to vyjádřil poněkud stroze.
Pro rodiče z dvojí kariéry, ze střední třídy, kteří srážejí porodnost, je to prý o tom být dostatečně úspěšní na to, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacetiletí a třicítka vyrostli, když viděli, jak jejich rodiče bojují v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
I jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem -- „Musíte si předělat byt“ - a strategická -- „Musíte mít připravený životopis, než bude dítěti devět měsíců na nejlepší školky.“
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Čchen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Koncepty skupiny OSN plánují snížení emisí
Klimatická konference sponzorovaná OSN – charakterizovaná dosud neukázněným pózováním a vzájemným obviňováním – získala v pátek obnovené zaměření vydáním dokumentu nastiňujícího ambiciózní snižování emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, kdy většinu zátěže v blízké době nesou průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky stejně jako osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za důležitý pokrok v jednání, kterému dochází čas a příští týden do Kodaně dorazí více než 100 světových lídrů.
Text, který ukovala ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se krátkodobě i dlouhodobě vyrovnaly s globálním oteplováním.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výkon, a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by politici byli ochotni tolerovat.
Dává to tomuto procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, vysoký washingtonský zástupce klubu Sierra.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, sepsal 180 stránkový vyjednávací text, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer označil za „velký obraz“.
Ukazuje osnovy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by ve stejném období snížily své emise o 15 až 30 procent.
Dohromady by země do roku 2050 snížily emise mezi 50 a 95 procenty.
Evropská unie podpořila rozhovory i v pátek tím, že se zavázala, že v příštích třech letech poskytne 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání povodní a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto se v pátek objevil stejný druh slovního ohňostroje, který v rozhovorech za poslední týden dominoval.
Americký zvláštní klimatický vyslanec Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s těmi dobrovolnými velkými rozvíjejícími se ekonomikami, pokud by nebyly financovány vyspělým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy se nedohodnou, aniž by hlavní rozvojové země nepřistoupily a nepodnikly kroky, řekl Stern, který si také stěžoval, že text nedělá dost, aby zajistil, že škrty budou moci být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský viceprezident zahraničí He Yafei řekl, že vrcholnému americkému klimatickému vyjednavači buď chybí „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy nepomůžou Číně finančně vyrovnat se s globálním oteplováním.
V sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, a tak v rámci rozvojového světa i mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami vybuchly zlomové linie.
Současná bitva je stejně tak o záchranu jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, kdy Čína a Spojené státy bojují o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dvě desítky nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ přijmout odvážnější opatření.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není divu, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezení skleníkových plynů, i když zranitelné země začaly být agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k odpovědnosti za své činy.
Je jasné, že se jedná o hru, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a ve Střední Americe pro společnost Conservation International.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, naznačily, že budou v Kodani nadále prosazovat právně závaznou smlouvu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinesou přinejlepším politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek brzy ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který stojí v čele mezinárodních jednání o klimatu jménem Evropské komise, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, částečně proto, že jsou nyní jednotné a požadují opatření ze strany rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, protože delegáti se zaměřili na skutečnost, že většinu nevyřešených otázek musí vyřešit dříve, než šéfové vlád dorazí, aby uzavřeli dohodu.
Vysocí představitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Rameš a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na schůzky za zavřenými dveřmi a tiskové konference, aby mohli vyčnívat tvrzení, která budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotná rozlehlost shromáždění – kde se každý den stěhuje 13 tisíc lidí do kongresového centra a zpět, aktivisté hrající na kytaru předvádějí noční pořady zesměšňující země, o nichž si myslí, že je vyprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita se teprve stupňuje: jsou tu nyní téměř všichni klíčoví ministři a už ve středu bude v Kodani 60 šéfů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku v Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Britský první 140mph vlak, který předělal ten pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno bude temnotou pronikat píšťalka, která signalizuje odjezd vlaku, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní dojíždějící vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 km/h, když se rozjede z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
K lordu Adonisovi, ministrovi dopravy, se pak připojí Dame Kelly Holmesová na palubě první dojíždějící linky Oštěp z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a propojí velké aglomerace Středozemí, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané zapadákovy by se staly prosperujícími dojíždějícími městy, zkrátily by se časy služebních cest a přesun z letadel a automobilů na železnici by snížil národní emise uhlíku a zároveň by se zmírnilo přetížení na silnicích.
Teoreticky do této vize vstupují tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebných k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou britské vysokorychlostní tratě zbrzdit.
Společnost High Speed Two (HS2), která vznikla v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá 30. prosince svou zprávu lordu Adonisovi, dozvěděl se deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán trasy další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn se Západním středozemím bude v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný, vytažena do vzdálenosti pěti metrů.
V otevřené krajině bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je konfigurace ve tvaru Y, ve které by do West Midlands vedla jediná vysokorychlostní trať.
Linka by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev by vedla západně od Pennines do Manchesteru a Skotska a další by vedla severovýchodně do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu po Tyne.
Do Skotska by narazila jediná linka.
„Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta,“ řekl železniční zasvěcenec.
Po dokončení by se doba jízdy mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První etapa, která by se neotevřela před rokem 2025, by cestujícím umožnila cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to něco přes hodinu.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mil za hodinu, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby jezdila vlaky o délce 400 m schopnými přepravit 1 100 osob.
Na lince z Londýna do Birminghamu jich mohlo každou hodinu operovat až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává rozšíření stávající stanice tak, aby se do ní vešla vysokorychlostní síť.
Odborníci z železničního průmyslu tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by systém měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby kola uvedl do pohybu, síť by musela být vybudována v úsecích.
Vlaky budou zpočátku nuceny sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem bude vyšší než tři hodiny.
To je považováno za rozhodující bod zlomu potřebný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci splňují hypotéku na oranžerii Tory za 75 tisíc liber
Alan Duncan, přední poslanec Tory, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou postavil ve svém volebním domě.
Mluvčí stranických věznic, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil hypotéku o 75 tisíc liber, aby postavil dubovou zástavbu na svůj druhý domov v Rutlandu.
Daňovému poplatníkovi směl účtovat mimořádné úroky v celkové výši stovek liber měsíčně.
Úřady poslanecké sněmovny tehdy pohledávky schválily a nebyly dotazovány sirem Thomasem Leggem, který provádí revizi výdajů členů. Včera večer pan Duncan řekl, že pohledávky „nemohou být čistší nebo jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky se shodl, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
Loni do domu přidal konzervatoř, která je v plánech popisována jako „oranžerie“.
Sousedé to popsali jako „skleník pro zábavu“.
Pan Duncan nebyl povinen při nedávném šetření výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny ohledně svých předchozích hypotéčních aranžmá nijak odkazovat na zvýšené výpůjčky.
Výbor ho minulý měsíc očistil od porušení pravidel po prošetření jeho výdajů.
V roce 2004 změnil pan Duncan právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého londýnského majetku na svůj volební dům, který koupil v roce 1991, tedy rok předtím, než se stal poslancem.
Z dokumentů zveřejněných tento týden vyplývá, že pan Duncan si až do března loňského roku nárokoval na hypoteční úrok zhruba 1 400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškerý nárůst spočíval v financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní hypoteční sazba RBS se snížila ze 7,94 procenta v prosinci 2007 na 4 procenta v březnu letošního roku, kde zůstává.
Z posledního dokumentu, který zveřejnily orgány Dolní sněmovny, vyplývá, že pan Duncan si letos v květnu nadále nárokoval 1 250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel v září o místo stínového vůdce Sněmovny poté, co ho tajná reportérka natočila s tím, že poslanci musí přežít „na příděly“ po skandálu s výdaji.
„V podstatě se to zestátňuje, musíte žít z přídělů a zachází se s tím jako s**t.“
Řekl: „Utrácím peníze na své zahradě a nárokuji si nepatrný zlomek podle toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou parcelu, ale nedělám to.“
Poslanec, milionář z bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že za svou zahradu požadoval tisíce liber, než se dohodl s úřadem pro poplatky, že to „může být považováno za přehnané“.
Aktivista vykopal díru ve tvaru librového nápisu na trávníku pana Duncana na protest poté, co vyšlo najevo, že si za tři roky vyžádal 4000 liber.
Na otázku týkající se zvýšené hypotéky včera večer pan Duncan řekl: „Bylo to na kapitálové zlepšení schválené jak úřadem pro poplatky, tak následně Leggem.“
Dodal: „Nejde o to uhýbat se a tkat se nebo posouvat pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto rovně, v rámci pravidel, povolené a tak.
Prostě to v mnoha ohledech nemohlo být čistší nebo jednodušší.“
Přijďte se všichni věrní podívat na Brightonovu plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chatrče v Brightonu našly nový pronájem života na zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to alternativní církevní skupina, která prostřednictvím kreativity povzbuzuje duchovní zkoumání, vyzvala 24 majitelů, aby své chatrče pro každý prosincový den zdobili a jako své téma používali vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, návštěvníci si mohou každý den od 17.30 do 18.30 prohlédnout nejnovější chatu, na které jsou zdarma položeny koláče z máty a svařené víno.
Mezi dosud vybrané Caroly patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě objevuje práce místní umělkyně Janette Tozerové.
Padesátiletý Martin Poole, asistent televizního marketingu z Hove, je nestátním duchovním v rámci Chichesterské diecéze a vůdcem Beyondu.
Řekl: „Chceme, aby se náboženství více vztahovalo k lidem v postkřesťanské společnosti.
„Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Je to můj pocit, že by církev měla přijít k lidem a slavit vzrušujícími způsoby.
„Myšlenka na kalendář adventní chaty na pláži začala právě jako rozhovor s některými přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat duchovnem.“
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění posledního průzkumu latinobarómetru, který se uskutečnil v 18 zemích a který zveřejnil výhradně The Economist.
Protože průzkum probíhá pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Ve výsledcích letošního průzkumu veřejného mínění, který proběhl v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
První je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je zvyšující se stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie se v několika zemích na pacifickém okraji Jižní Ameriky znatelně zvýšila (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, stoupla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na 61% v letošním roce.
Rostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co loni utrpěla velký pokles produkce.
Jen zhruba polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44% respondentů z celého regionu se vyjádřilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale velký nárůst o 25% v roce 2001 (graf 3).
Zhruba 34% dotázaných uvedlo, že mají důvěru v kongres své země a 45% ve svou vládu, což je v obou případech stejné jako loni, ale oproti roku 2003 prudce stouplo (17% a 24%).
Před deseti lety ekonomické strasti v Latinské Americe podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnohé latinskoamerické země utrpěly jen krátkou recesi a těšily se silnému oživení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla ochránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden informovala, že podíl latinskoamerických Američanů žijících v chudobě v roce 2009 vzrostl jen nepatrně a letos opět klesl, a to na 32%.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silné hospodářské výsledky Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odrážejí v široce sdíleném pocitu pokroku.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná kriminalita se zhoršila.
Jen podruhé od začátku průzkumů více respondentů v celé Latinské Americe uvádí jako nejdůležitější problém, kterému jejich země čelí, spíše kriminalitu než nezaměstnanost (viz graf 5).
Zhruba 31% dotázaných uvádí, že buď oni, nebo blízký příbuzný byli v uplynulém roce oběťmi trestné činnosti, ale to je pokles z 38% v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Robustnější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: zhruba 71% respondentů v celém regionu uvádí, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, oproti 56% v roce 2007 (viz graf 6).
Zhruba 58% souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který jejich zemi rozvine, oproti 47% v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Brazílie je zemí, která v regionu vykonává největší vedení, o níž se zmiňuje 19% respondentů (loni to bylo 18%), následují Spojené státy (9%, oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9%, oproti loňsku to bylo o 11%).
Spojené státy jsou však respondenty v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky považovány za nejvlivnější zemi, zatímco Venezuela se tímto rozdílem těší v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlas zmařen
Nikdo nečekal, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to však mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
Byly v něm vycpané volební urny a opakované hlasování, lístky na hlasovací lístky roztroušené v okapech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti byly otevřeny s hodinovým zpožděním.
Mnoho Haiťanů, včetně pozemků vysídlených lednovým zemětřesením, se toulalo kolem a snažilo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Deset prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovalo podvody a požadovalo zrušení voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel OSN na Haiti, ji prohlásil za „v mnoha ohledech poměrně dobré volby“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že by tyto nesrovnalosti, jakkoli byly závažné, nutně tento proces zneplatnily“.
Jinými slovy, pořad pokračuje.
Volební úřad, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátce Jude Célestinové, má 7. prosince oznámit předběžné výsledky.
Očekávaný výpadek je naplánován na leden.
Veškerá naděje ve volbách není ztracena.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový muzikant Michel Martelly, a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby hlasování bylo prohlášeno za neplatné.
Mohou však nastat potíže, pokud bude pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou viditelnou podporu, prohlášen volebním orgánem, že se dostal do slepé uličky.
S řádící epidemií cholery a více než 1m přeživšími zemětřesení, kteří stále žijí ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
V případě, že hodně Haiťanů chtělo hlasovat, ale v tom jim zabránila dezorganizace.
Krátce před volbami zůstalo nerozděleno asi 250 tisíc průkazů totožnosti, potřebných k hlasování.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok při obnově Haiti.
A tak, jak je jasné, dělají Haiťané sami.
Tiptoeing to the centre
V týdnech, kdy náhle ovdověla, těžila argentinská prezidentka Cristina Fernándezová z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její hodnocení schválení o 20 bodů, na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Proměnit to v úspěšnou kampaň na druhé volební období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou známky smíšené.
Pan Kirchner, který pokračoval v řízení hospodářské politiky i poté, co ho jeho žena vystřídala jako prezidenta, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy dle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni v Kongresu ztratila většinu.
Opozice je však rozdělena a ještě více ji rozčarovala smrt pana Kirchnera na infarkt 27. října.
K paní Fernándezové se sešli někteří disidenti z vládnoucího peronistického hnutí.
Po chaotických zasedáních (při nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z podplácení) však Kongres rozpočet na rok 2011 neschválil.
„Nebudu se hádat,“ řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi dává ještě větší prostor k utrácení podle libosti.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9%.
Oficiální míra inflace nyní dosahuje 11,1%, ale mnohé soukromé odhady – a mzdové požadavky odborů – tento údaj přibližují 30%.
Pan Kirchner, který se ujal úřadu v roce 2003, kdy Argentinu poznamenal hospodářský kolaps, si místo kontroly inflace stanovil priority v oblasti růstu a snižování chudoby.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil statistickou agenturu INDEC, která postupovala k lékaři oficiálních inflačních statistik.
Mohla by nyní paní Fernándezová tuto politiku mírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podniky a odborovými předáky.
A její úředníci tvrdí, že chtějí příští rok omezit zvyšování mezd na 18%.
Ekonomiku povzbudily vysoké světové ceny argentinského zemědělského exportu.
Inflace však narušila podporu růstu, kterou přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová projevuje známky toho, že chce obnovit argentinské finanční vazby na zbytek světa.
Začátkem letošního roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, na kterou Argentina v roce 2001 ztroskotala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v pařížském klubu, které dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled ze strany MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc ale ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k vyčištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když už její manžel není po jejím boku.
Pokud se jí to podaří, potřebuje získat podporu střední třídy, jejíž velkou část už kirchnerismo unavilo.
Než se Argentinci v březnu vrátí z letních prázdnin, vlna soucitu s ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti zavrhne či neodmítne mnohá manželova politika.
Poloviční jásot pro Čínu
Tchajwanští voliči postupují směrem k jakémusi užšímu svazku s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi přes úžinu?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu, 70% oprávněných, volit starosty a městské radní v pěti městských obvodech, což je vnímáno jako široké hodnocení prezidenta Ma Ying-jeou.
Sám pan Ma se stal náhradníkem za pocity z pevniny, když při největším přeskupování vztahů s Čínou, které se od roku 1949 uskutečnilo, vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Místo toho Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklonila k větší nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů na 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, měl by pan Ma problémy.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl jeho strany na hlasování možná o 8%.
Poprvé DPP čerpala i s KMT v městských zastupitelstvech.
Ve volbách se konala většina základů tchajwanských voleb, včetně veslařských kamionů s kampaněmi a masových shromáždění mávajících vlajkami se skrovně oděnými tanečnicemi.
Dokonce viděl povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn čestného předsedy KMT Liena Chana, v předvečer voleb koktal pro kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena čistě do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Kupodivu nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu panu Lienovi ublížit, nebo urovnat spor s kandidátem.
Ať tak či onak, říká vůdce DPP Tsai Ing-wen, střelba ovlivnila volby, vrhala podezření na DPP a hnala voliče ke KMT.
Snad jediným velkým vítězem z kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, jak chyběla otázka samotné pevniny.
Kandidáti se místo toho dohadovali o plánech na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a čínské vojenské hrozbě se hnusí.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se navádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se ale DPP také zdržela bičování protičínských nálad.
Reaguje na nové vědomí, že čínský byznys je pro ekonomické přežití Tchaj-wanu zásadní.
Pan Ma zase tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude i nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií lákat Tchaj-wan zpět do záhuby.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Určitě by ráda viděla i politickou integraci, ale nejdřív to nejdůležitější.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se tak jako tak znovu vynalezla.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šu-bian byl poslán do vězení kvůli obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-08 byl pro výslovnou nezávislost ohnivou značkou.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace umírněných a DPP usilovně pracuje na přilákání profesionálů a mládeže.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na prezidentský úřad, stejně jako Su Tseng-chang, která působila pod vedením pana Čchena.
Jejich strana se nyní snaží ukázat, že i ona se může s Pekingem angažovat.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že jejich rozhovory budou probíhat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ uspěchaného přístupu pana Ma k Číně.
Pan Čchen se zdá být tím posunem rozzuřený.
V prohlášení vydaném z jeho cely uvedl, že kandidátům DPP by se vedlo lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby nekandidoval na prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Čchena bude DPP zápasit s výběrem mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT má hledat vlastní duši.
Hodnocení pana Ma je i přes zlomový hospodářský růst špatné; kandidáti KMT s ním nechtějí vést kampaň.
Jeho nepopularita je zřejmě způsobena především nezaměstnaností a prohlubující se propastí mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT tvrdí, že přetvoří svůj kabinet i své místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že podpora sbližování ze strany Tchaj-wanu je omezená.
Zároveň většina Tchaj-wanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného publicisty, „už pominul bod návratu“.
Nominace na Grammy: Jazzový zpěvák Esperanza Spalding je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Jednejte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spalding, šestadvacetiletý jazzový basista a zpěvák, kterého si prezident Obama osobně vybral, aby vystoupil na slavnostním ceremoniálu Nobelovy ceny míru v roce 2009, označil letos jedno z překvapení Grammy vysokou nominací v kategorii nejlepší nový umělec.
Vzhledem k tomu, že Spalding je od svého alba „Esperanza“ z roku 2008 slavnou osobností na jazzové scéně, je nominace trochu na hlavu, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělkyně nevydala více než tři alba před nahrávkou, která „vytváří veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album „Chamber Music Society“ z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně zvoucímu vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné přitáhnout k Spaldingové alespoň tečkovanou linku z útěku Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívají na jazzovou čtvrť v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili „Historicitu“ Vijaye Iyera Tria v kategorii instrumentálních alb, což byla povzbuzující vzrušující jízda desky, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi těmi, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří například „Moody 4B“ zkušeného saxofonisty Jamese Moodyho a „Positootly“ klávesisty Johna Beasleyho.
Trombone Shorty, drsný neworleanský favorit a častý host na HBO „Treme“, byl oceněn v kategorii současného jazzu, která se jinak silně naklání směrem k fúzi s pokyvováním směrem k albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká tajná společnost Darcyho Jamese Arguea, informovaná steampunkem, si vysloužila zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřila s bohatým komorním jazzem skupiny Billy Childs Ensemble a stále dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album „Pathways“ bylo skvělým příkladem demokratické ruky basisty jako kapelníka.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vede klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník předávání cen Grammy představují rozlehlý mix hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací stojí „Deus Ex Machina“ Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a „Dreamhouse“ Steva Mackeyho, eklektické orchestrální dílo se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt pro svou Symfonii č. 4 „Los Angeles“, kterou si objednala losangeleská filharmonie a v roce 2009 debutovala v koncertní síni Walta Disneyho.
O ocenění se uchází také skladatel Avner Dorman's Mandolin Concerto.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií, které se týkají orchestrálních, operních, sborových a sólových nahrávek.
V kategorii pro klasického producenta roku se představí pět nominovaných – Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominacemi na klasické album jsou Brucknerovy symfonie č. 3 a 4 z Královského koncertního orchestru; Daughertyho „Deus Ex Machina“ a „Metropolis Symphony“ z Nashvillského symfonického orchestru; Snový dům Stevena Mackeyho z projektu a syntergy Vocals Bostonu Modern Orchestra; Sacrificium – umění Castrati, kde se představí různí umělci; a Verdiho „Requiem“ z Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opery jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery, Adolf Hasse „Marc Antonio e Cleopatra“ z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho „L'Amour de Loin“ z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin „Zakletý tulák“ z Orchestru a sboru Mariinského divadla a „Ivanhoe“ Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Mezi skladatele, kteří se chystají na Grammy pro současnou kompozici, patří Pärt pro Symfonii č. 4, Daugherty pro „Deus Ex Machina“, Hans Werner Henze pro „Appassionatamente Plus“, Magnus Lindberg pro „Graffiti“ a Shchedrin pro „Zakletý tulák“.
Pärtova Symfonie č. 4 měla v lednu 2009 premiéru v Disney Hall v představení, které natočila Filharmonie L.A., kterou dirigovala Esa-Pekka Salonen.
Přibližně třicetiminutový kus se nazývá „Los Angeles“ a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův „Mandolinský koncert“ byl nominován na instrumentální sólistické vystoupení s orchestrem.
L.A. skladatel uvedl, že patnáctiminutový kousek napsal speciálně pro mandolínského interpreta Aviho Avitala, který koncert vystupoval s newyorským Metropolis Ensemble.
„Napsal jsem to za pomoci zvuků z Blízkého východu a spousty severoafrických šupin a rytmů,“ řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Dirigent Pierre Boulez, 85 let, získal nominaci v kategorii orchestrálního představení, za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi instrumentální sólisty, kteří obdrželi nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischerová a harfistka Sarah Schuster Ericssonová.
V letošním roce byly nominovány všechny zpěvačky a mezi nimi Anne Sofie Von Vydrová, Cecilia Bartoliová, Lucia Duchonová, Vivica Genauxová a Measha Brueggergosmanová.
V kategorii klasický crossover získala sopranistka Jessye Normanová nominaci na svou nahrávku „Roots – My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vyhrocených veřejných svědectví.
Kritici napadli projekt jako podporu terorismu i dopravního svázání.
Komisaři však ve středu večer novému náboženskému středisku vládli v souladu s místními zákony a bylo by to esteticky působivé.
„Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí – křesťané, Židé, Bahais, na co si vzpomenete,“ řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
„Jsem na to hrdý jako americký občan.“
„Ukazuje to, že spravedlnost vítězí.“
„Opozice je velmi minimální,“ dodal.
„Jen mají velmi hlasité hlasy.“
„V tomto údolí máme krásné lidi.“
Schůzka začala v 18:00 a trvala až téměř do půlnoci, kdy většinu času zabrali lidé hovořící pro nebo proti středu, podle Press-Enterprise asi rovnoměrně rozděleni.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
„Amerika už není,“ napsal jeden komentátor.
„Je to další planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku.“
„Amerika padla.“
Plánovaná islámská centra vyvolala protesty i v dalších částech země, mimo jiné v blízkosti bodu nula, místa teroristických útoků v New Yorku 11. září 2001.
V údolí Temecula Imám Mahmúd Harmoush odsoudil násilí.
Jeho kongregace asi 135 rodin sice v Riverside County roky koexistovala bez incidentů, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem vodofiltračních systémů.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve stylu Středozemního moře by zahrnovala dva minarety a dosahovala by výšky až 43 stop.
Obsadila by 4,32 hektaru na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se stále mohou odvolat k radě města.
Arsenicky tolerantní mikrob zvyšuje možnost nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může použít arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco výzkumníci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, podle nich to ukazuje, že život má možnosti nad rámec hlavních prvků, které byly považovány za zásadní.
„Tento organismus má dvojí schopnost.“
„Může růst buď fosforem, nebo arzénem.“
„Proto je to velmi zvláštní, i když to zdaleka není nějaká forma skutečně 'cizího' života,“ komentoval to Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevuje ve čtvrtečním on-line vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků je dlouhodobě považováno za nezbytné pro život – uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síru.
Výzkumníci ale zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopny dále růst poté, co nahrazují arzén fosforem.
„Nutí vás to přemýšlet, co je ještě možné,“ řekl Ariel D. Anbar ze Státní univerzity v Arizoně, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí umět rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference k jejímu projednání, která nezveřejnila podrobnosti nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva zveřejní objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev „skutečně ukazuje, že v jiných planetárních prostředích by organismy mohly být schopny použít jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, o nichž si myslíme, že jsou pro život naprosto nezbytné, by nemusel být tak pevný,“ poznamenal Charles Cockell, profesor Výzkumného ústavu planetárních a kosmických věd, Open University, v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
„Tato práce je neotřelá, protože ukazuje záměnu jednoho prvku za druhý v základní biochemii a biochemické struktuře,“ dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simonová z Astrobiologického ústavu NASA, která studii vedla, se zaměřila na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený oběma by mohl nahradit jeden za druhý.
„Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné chování fosforu.“
„V důsledku toho mají organismy problém rozeznat tyto prvky od sebe.“
„Ale arzén je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a tak nějak to vykolejí práci našich biochemických strojů,“ vysvětlil Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali ji vzrůstajícím koncentracím arzenu, kterému se dokázala přizpůsobit a růst.
Mikrob sice lépe roste na fosforu, ale ukázat, že může žít s arzénem, místo toho zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzén mohla vyskytovat přirozeně, ať už jinde na Zemi, nebo na jiné planetě či měsíci, kde je arzén častější.
Jamie S. Foster, asistent profesora mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arzén by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy nebyl příklad, kde se ukázalo, že funguje.
Arzen byl podle ní v raných dobách na Zemi běžnější, takže výzkumníci spekulovali, že ho mohly použít rané formy života.
„Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby, jak formovat život, nejen to, jak se život formoval na počátku Země,“ řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfa-Simona.
Výzkum podpořily NASA, ministerstvo energetiky a Národní zdravotnické instituty.
Zbývající kradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, uvedli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva psi byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni koncem středečního večera, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrou zprávou je, že psi jsou v pořádku,“ řekl Whitmore.
„Jsou v dobrém stavu.“
„Byli vráceni svým právoplatným majitelům.“
Whitmore odmítl přesně říci, kde byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a okolnosti jejich objevu.
„Probíhá vyšetřování.“
„Nechceme to říkat,“ řekl Whitmore.
„Sledujeme stopy.“
Majitelům psů, Kristině Rickardové a Davidu Peekovi, se ve čtvrtek nepodařilo sehnat komentář.
Ve středu odpoledne se sešli se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey.
Šerifovi zástupci našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas – tříletý samec Trace a desetiměsíční samice Didi – se podle úřadů nic nestalo.
Ale Zajda a Petr, korgis Rickard a Peek, kteří měli v plánu tento týden vystoupit na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do svého objevu koncem středy.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou o víkendu ve městě na národním šampionátu AKC/Eukanuba v Long Beach, kde měli v plánu ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před vystoupením AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu deníku The Times.
Jižní Kalifornie je jednou ze zastávek na téměř měsíční prohlídce psích show.
V pondělí večer se Peek s Rickardem ubytovali v motelu.
Často zůstávají v motelech a zaparkují dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy – štěně Boxer, teriéra Parson Russell a Brittany – kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Ale nechali v dodávce tlusté kožešiny Akitas a corgis, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi mohli nadýchat čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili, že dodávka byla ukradena v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kteří jsou implantováni mikročipy, aby je identifikovali.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude uděleno ocenění.
Lev je připraven znovu řvát, protože restrukturalizace MGM dostane poslední soudní příkaz
Po 18 měsících zmatku a nejistoty se MGM konečně dočkala nového startu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů zlikvidovat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů a uvolnil tak cestu 86 leté zábavní společnosti, aby se zaměřila na výrobu a vydávání filmů a televizních pořadů.
Čtvrtečním rozhodnutím, že plán splňuje požadavky amerického zákona o úpadku, nezbývají pro MGM žádné další právní překážky, které by mohly znovu nastartovat pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Zaměstnanci klesnou na zhruba 320 z více než 400.
MGM skutečně nevyjde z 11. kapitoly, dokud JPMorgan Chase nezavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nové MGM.
V současné době ji syndikuje investiční banka – která sama nakopává 75 milionů dolarů – a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak své finance opravit, protože se snažila dovolit úrokové platby ve výši 300 milionů dolarů ročně.
Toho srpna nahradil šéfa Harryho Sloana Stephen Cooper, bývalý generální ředitel Enronu a odborník na obrat známý svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelisovy a Cooperovy pokusy vyřešit finanční trápení MGM a uspokojit věřitele studia se 140 plus trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících diskusí se strany koncem roku 2009 dohodly na uvedení společnosti do prodeje.
Aukce však přilákala jen málo zájemců a žádný z nich nebyl ochoten zaplatit 2 miliardy dolarů plus, o které věřitelé usilovali.
Do jara letošního roku bylo opět na rýsovacím prkně, když tým MGM začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících debat a vnitřních neshodách nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v následujících týdnech oficiálně probere z bankrotu, dostanou firmy Moelis a Cooper za svou práci multimilionové bonusy.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane platbu ve výši 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které za své služby při vedení společnosti vybírají 375 tisíc dolarů měsíčně, obdrží „poplatek za úspěch“ ve výši 4 milionů dolarů.
Barber a Birnbaum plánují restartovat výrobu v MGM, které letos vydalo jen jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy natočené podle „Hobita“ spolu s Warner Bros.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů, aby financovalo svou část těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, se snažil domluvit fúzi studia s Lions Gate Entertainment, v němž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech Toys to keep your Gift Budget in Balance
Zatímco hlavním kandidátem na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný třeba videoherním systémem Microsoft Kinect, oba mohou výrazně pošramotit váš dárkový rozpočet.
Vezměme si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět BMX jízdních kol za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových skokových lan, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet na dárek v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček – Wal-Mart, Hračky „R“ Us a BJ's Wholesale Club – abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, zatímco ve srovnání s loňským bude stát stejně, ne-li o něco méně.
Kromě toho je sice obecně méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, ale dvě z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články a také hraček s dobíjecími bateriemi.
Zde je několik doporučení.
(Všechny ceny jsou od Hraček „R“ Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, 13 dolarů, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky velikosti morčat, které zpívají tón, když jim mačkáte břicha.
Jeden stisk se rovná jedné notě a druhý stisk začne tvořit píseň.
Když jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v kombinaci s tancem je nejlepší volbou taneční hvězda Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věk 2 a vyšší).
Čtrnáctipalcová animátorská panenka si půjčí na loňskou technologii Elmo Live a díky svým inovativním kloubovým nohám s uzamykatelnými koly si zahraje hry na střídání jako Simon Says.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když si jejich rodiče stěžovali na nedostatek kontroly hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, můžete si vzpomenout na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Vrátil se, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a vyšší), s batohem plným kvízových karet, které měly proměnit jízdu autem v sezení s opravujícím, moudrým sešitem.
Pokud se bojíte předat svému dítěti svůj smartphone, tady jsou tři samostatné alternativy.
VTech's MobiGo (60 dolarů, pro věk 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší na použití, obsahuje qwerty klávesnici, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věk 3 až 12 let), Leapfrog je první větší přestavba Leapster line, s novější, jasnější obrazovkou.
Ani jedna z verzí není kompatibilní se staršími kazetami.
iXL Fisher-Price (90 dolarů, pro věk 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a e-knih a má slot na SD kartu, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec, Scrabble Flash (30 dolarů, Hasbro, pro věk 8 let a výše) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je, aby se slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
Hračky mají čím dál častěji nějaké on-line připojení.
Jen na základě jejich přítomnosti v hračkářství jsou dvěma největšími Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit svému dítěti on-line zvířátko v klubu Penguin, můžete například získat Disney Club Penguin 2“ Mix 'N Match Figure Pack, 5 dolarů, pro věkové kategorie 6 až 12 let), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když kód vykoupíte on-line, vaše dítě dostane v obchodě Club Penguin dostatek kreditů na jakékoliv dvě položky.
Mezi ně mohou patřit kolečkové brusle nebo hračka Puffle pro domácí mazlíčky.
O něco větší než štětinatý konec vašeho kartáčku na zuby, Hexbug Nano (10 dolarů, pro věk 5 let a výše) je nejnovější v řadě mikrorobotů poháněných tlačítkovými buňkami.
Falešný brouk se rychle pohybuje na 12 vibrujících křemíkových nohách, náhodnými směry.
Je zábavné udělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, zda se jím podaří projít.
Je taky odolná.
Náš byl schopen seskočit z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v ústech našeho psa.
Přinést měkčí stranu policii v Číně
Tang Šenbin přecházel po městském náměstí, přísně si prohlížel své nervové nálože a vydával povely sotto voce s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby ženské příslušnice chengguanu – statné čínské vymahačky městského pořádku, obávané a opovrhované svými vrtošivými zákroky a zálibou v násilí – vzbudily jistý dojem v chumlu přihlížejících.
„Stůjte rovně!“
„Podívejte se pořádně!“
Ukažte jim, zašeptal, „jaké jsou hezké holky!“
Do pozoru se postavily čtyři sotva prošlé puberťačky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách.
Čtyři páry černých pump se seřadily po pravítku.
Čtyři prim klobouky posazené perfektně na vlasech svázané modrobílými pruhovanými mašlemi.
„Osobně si myslím, že vypadají průměrně,“ řekl pan Tang odmítavě.
„Modelky jsou pěkné.“
Více než jedna vláda se pokusila oprášit obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni noví rekruti měli vysokoškolské vzdělání.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modré.
Wuhan ve střední Číně nahrazoval pohledy na silné vyzbrojování: v roce 2009 podle jedné zprávy obklíčilo padesát důstojníků zchátralý vozík s občerstvením a půl hodiny se mračil, až se obchodník sbalil a odešel.
Xindu, městská čtvrť s 680 tisíci obyvateli v Chengdu, zvolila velkou obrazovou chirurgii.
Od roku 2003 kraj doplnil svou městskou pouliční policii o 13 žen, speciálně vybraných pro svůj vzhled, tvarosloví a mládí.
Záměrem je dát hrubě otesané policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít problémy s tím, aby si Čína na tyto městské oddíly vzala podzemní ohled.
A z dobrého důvodu by se kritici hádali.
Na rozdíl od policie jsou tito policisté oprávněni pouze vymáhat městské vyhlášky uložením pokut a dalších správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Hubei ubili kolemjdoucího k smrti poté, co pomocí mobilu natáčel, jak rozbíjí protest proti skládce odpadu.
V loňském roce příručka pro výcvik pekingských inspektorů, kradená a vyvěšená na internetu, popisovala, jak účinně tlouct pachatele bez odběru krve.
Letos po potyčce s pěti důstojníky zůstal po mozkové újmě prodavač šanghajského melounu.
Jedna násilně nasáklá videohra, která je k dispozici ke stažení na internetu, obsahuje čínsky vycvičené inspektory, kteří napadají pouliční prodejce.
„Chengguan zjizvila vládu,“ lamentoval minulý rok po další kontroverzi o taktice čínský deník.
Noviny požadovaly „skutečně důkladné vyčištění“.
Skeptici tvrdí, že přístup zde tomu zdaleka neodpovídá.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových rekrutek, redakce The Beijing Evening News se ptala, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo jsou jen scénickým rozptýlením.
Odpověď se zdá být trochu od obojího.
Reklama na okrese požadovala uchazečky ve věku 18 až 22 let s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje ve správném pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky – vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2 ½ palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Úředníci uvedli, že práce byla pro ženy nad 25 let fyzicky příliš náročná.
„Jejich image je důležitá věc,“ řekl jeden nejmenovaný okresní úředník serveru Rednet.com, což je kvazi-vládní web.
„Za prvé, vnější vlastnosti uchazečů určí, zda řez provedou, jako je výška, váha, rysy obličeje atd.“
Následuje temperament a „vnitřní vlastnosti“.
Ženské čengguanky jsou jako vázy na květiny, řekl a dodal: „Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti.“
Zástupce ředitele krajského úřadu pro správu města Čeng Lihua se s tímto popisem netěší.
Poznamenal ale, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských reklamách na zaměstnání pro obě pohlaví standardní.
Stejně jako poptávka po spořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je mezi Číňany otázkou debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
„Nemůžeme tu nechat obsluhovat chromého člověka nebo hrbáče,“ řekl pan Čeng.
„Jeho image by nebyla dobrá.“
Liou Yi, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22 let, má jabloneckou tvář s jemně zakřivenými ústy.
Stres na její vzhled nepovažuje za sexistický, řekla.
„Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?“ zeptala se s kyselým pohledem.
Řekla její zesláblá spolupracovnice, jednadvacetiletá Xu Yangová: „Naším úkolem je prezentovat obraz města.“
Proti jejich omezenému působení prý také nic nenamítají, protože v sobě skrývají kariérní ambice větší, než jen šourat prodejce do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se družstvo postaví proti asi desítce obchodníků, kteří chodí pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíc buchet nebo misek tofu, než je odvezou.
„Mistře Wangu, musíte odejít.“
„Už jsme vám to říkali mnohokrát!“ řekla paní Sü, když jeden prodejce utekl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi tažený na kole.
Policisté popisují své povinnosti jako jednotvárnější než namáhavější.
„Každý den je to skoro stejné,“ řekla dvacetiletá Huang Jingová, která ve volných hodinách studuje marketing.
„Velmi rutinní.“
Jedním z důvodů je, že důstojnice postrádají moc svých mužských protějšků, aby zabavovaly zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že budou oznamovat násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nevraživosti vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, bouřily poté, co se rozšířily lživé zvěsti o tom, že čínští důstojníci zabili prodejce.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů či čengguánských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu dosud takovému násilí unikal.
Klid však není téměř zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovaly strážnice, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo uvnitř obchodu, jak vyžadují předpisy.
Majitel motorky brečel faul.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než se důstojníci s zachmuřeným obličejem loktem vydali ke svým vozidlům a vyrazili s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Xuedong, koordinátor přiřazený k mužskému oddílu, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby zakryl své jméno.
Stejně jako důstojnice hrají koordinátoři – muži ve věku 40 a více let – čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich se neučí udržovat naleštěný obraz.
„Někdy bojujeme verbálně.“
„Někdy bojujeme fyzicky,“ řekl pan Li věcně.
„Většinou je to veřejnost, kdo ji začíná.“
Žalobci nebudou obviňovat praporčíka senátora
Státní zástupci ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka od trestních obvinění vyplývajících z jeho aféry s bývalým poradcem pro kampaň a z jeho snahy zajistit pro manžela ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátoři právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelí pan praporčík, Nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského prezidentského kandidáta, dokud se skandál kolem jeho aféry loni nedostal do celostátních novin a nepoškodil mu kariéru.
Kancelář pana praporčíka uvedla, že ho rozhodnutí, které následovalo po každoročním vyšetřování,  „jistě potěšilo“.
Senátor by ještě mohl čelit disciplinární žalobě senátní etické komise.
Právníci pana praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že praporčík senátor už není terčem jeho vyšetřování a že v této věci nemá v plánu proti němu vznášet obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení přišlo jako překvapení pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že se zdá, že existují významné důkazy svědčící o tom, že pan praporčík se možná spikl, aby porušil trestní zákaz federálního lobbingu.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times naznačily, že pan praporčík pomohl Douglasu Hamptonovi, který byl jedním z jeho spolupracovníků, zajistit lukrativní lobbistickou práci, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice kampaně Praporčíků.
Pan praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona, a pak se jejich jménem zastal poté, co podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože pan Hampton byl nedávno pobočníkem pana praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat za svého bývalého zaměstnavatele nebo senát jako celek po celý rok.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se jevila v rozporu s takzvaným zákazem lobbingu u otáčivých dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že existuje prima facie případ spiknutí za účelem porušení, a podstatné porušení zákona o otáčivých dveřích,“ uvedl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit odůvodnění rozhodnutí v případu praporčíka, pan Brand a další právníci v oblasti etiky uvedli, že se ministerstvo jeví jako ostražité, pokud jde o politické stíhání po řadě závažných nezdarů pro jeho sekci veřejné bezúhonnosti, včetně loňského rozhodnutí o zastavení stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním z pochybení při stíhání.
Federální prokurátoři „jsou evidentně ostýchaví vůči zbraním,“ řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, což je advokacie, která v případu podala několik stížností na pana Praporčíka.
„To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují,“ dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí volal státní zástupce ministerstva spravedlnosti a druhý den mu sdělil, že ministerstvo nežádá o obvinění jeho klienta.
Obranný tým pana praporčíka spolupracoval se státními zástupci ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho úřad zopakoval ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předložil státním zástupcům.
„Nelíbí se mi zacházet do detailů mých diskusí s ministerstvem spravedlnosti s výjimkou toho, že si myslíme, že se rozhodli správně,“ řekl.
Federální volební komise se minulý měsíc rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že platba 96 000 dolarů od rodičů pana praporčíka Hamptonům porušila federální volební zákon.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že peníze jsou něco jiného než dar.
Jednou z firem, pro kterou pan praporčík pomohl panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail zaslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf štábu pana praporčíka John Lopez komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že „buší“ na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším klientem z Nevady, Allegiant Air, a zavolal ministrovi dopravy, aby pro aerolinky domluvil schůzku poté, co najal pana Hamptona na lobbistickou práci.
Když se loni poprvé objevily zprávy o aféře, pan praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na funkci čtvrtého republikánského lídra v Senátu.
Pan praporčík před dvěma týdny novinářům řekl, že hodlá kandidovat na třetí funkční období v Senátu.
Jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že pan praporčík už není terčem trestního vyšetřování, a uvedla, že senátorka doufá, že etická komise se rychle ujme vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
„Senátor praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci ve prospěch obyvatel Nevady,“ řekla.
Cheshire Appeal ukáže na Twitter
V řadách soudní síně jich psalo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali zprávy o hrůzném svědectví přes Twitter.
Obhajoba nakonec tvrdí, že o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k postelím v domě, který byl zapálen, bylo na Twitteru více než 140 tisíc zpráv.
Ve čtvrtek se široce sledovaný proces se Stevenem J. Hayesem, který byl odsouzen za zabití tří členů jedné cheširské rodiny Conn, chystá oficiálně skončit tím, že soudce uloží trest smrti, pro který hlasovala porota.
Právníci pana Hayese už ale sepsali soudní spisy, ve kterých jsou načrtnuty argumenty o odvoláních, které budou soudy pravděpodobně obývat roky.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní zpravodajství o procesu – včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamovými reportéry – vytvořilo „cirkusovou atmosféru“ a tak rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porotu neoprávněně ovlivnily veřejné vášně.
Nárok by mohl přimět odvolací soudce, aby se potýkali s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím, že existuje reálné nebezpečí, že zařazení nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce soudu Jon C. Blue z vrchního soudu státu tvrzení v rozsudku minulý týden stručně odmítl s tím, že zpravodajská média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje důkaz, že porota byla vedena vášní.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolávat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil odsouzení Clevelandského osteopata, doktora Sama Shepparda, za vraždu jeho manželky, když ve svém rozhodnutí Shepparda proti Maxwellovi prohlásil, že kvůli zpravodajským médiím je u soudu „karnevalová atmosféra“.
Zločin byl podle některých inspirací pro televizní pořad a film „Uprchlík“.
Někteří právníci říkali, že odvolací soudy přezkoumávající odsouzení pana Hayese o půl století později by mohly zaujmout argument, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní bez představ v době případu doktora Shepparda.
„Existuje obecný důvod k obavám z dopadu nových médií“ ve vysoce sledovaných procesech, řekl John J. Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, že byl svévolně vymáhán.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo soudní procesy zpříjemnit.
Otázka na Twitteru je jen jednou z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se budou pravděpodobně roky dohadovat, čímž se odkládá poprava.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když jim soudce Modrý odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal děsivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 let, a jejích dcer, Hayley, 17 let, a Michaely 11 let.
Obhájci tvrdí, že napadnou i ústavnost trestu smrti a argumentují tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který byl vůči státním zástupcům kritický, a že neoprávněně přidal tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím nasměrovat porotu k jednání o víkendu.
Porotci nebyli odloučeni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o vlivu intenzivního pokrytí procesu.
V výzvě k verdiktu podané minulý měsíc konstatovali, že případ dominuje zprávám v Connecticutu a během volební kampaně ho projednávali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Argumentovali tím, že zpravodajská média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
„Denní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před budovou soudu,“ napsali právníci, „se nepodobala ničemu, co se tady v New Havenu a možná i v celém státě kdy vidělo.“
Jejich zaměření na pokrytí Twitterem je kontroverzní.
Někteří novináři v rozhovorech uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou více zápalné než zprávy podávané pomaleji, je ludditský názor, který by učinil špatnou soudní politikou upravující pokrytí budoucích soudních řízení.
Někteří právníci ale tvrdili, že odvolací soudy často přitahují argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují úpravu ze strany soudů.
Právníci pana Hayese na toto tvrzení naléhají.
Ve svém podání se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení doktora Shepparda kvůli pokrytí procesu, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
„Tento případ,“ napsali, „představuje Shepparda versus Maxwella 21. století.“
Může civilnost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné invektivou a negativitou se tento týden ve Washingtonu rozpoutala špetka zdvořilosti.
Je předzvěstí skutečné spolupráce obou stran před námi nebo iluzorním okamžikem před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní setkání prezidenta Obamy s představiteli kongresu nepřineslo žádný průlom ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání s kulhavou kachnou.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran i uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, a ne další prázdná epizoda partizánského bodování.
Středeční veřejná schůze prezidentovy deficitní komise byla stejně civilizovaná, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se být jasné, že úzká interakce v průběhu několika měsíců vyvolala vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která členy stále odděluje.
To sotva stačí k prohlášení, že přišla nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní v období zkoušek – navzájem se zkoumají, zda nejsou známky spolupráce a kompromisu, a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivosti voličů k obnovené stranické válce.
Proto se úterní setkání a následné hodnocení účastníků uskutečnilo s minimem požadavků či obvinění.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, která existovala během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle od sebe.
Listopadové volby přesto alespoň v krátkodobém horizontu Washington mírnily.
„Není pochyb o tom, že tonálně se věci změnily,“ řekl Pete Wehner, představitel Bushovy administrativy, který nyní působí v Centru pro etiku a veřejnou politiku.
„Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména v těch, které jsou na pořadu jednání pro zasedání s kulhavými kachnami, mají republikáni a demokraté jen malou možnost, než najít řešení.
Snížení daní v Bushovi vyprší na konci roku a nikdo tomu neprospívá.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich trvale nebo dočasně zachovat.
Stejně tak je pravděpodobný kompromis ohledně prodloužení dávek v nezaměstnanosti, i když jen proto, že si republikáni nemohou dovolit vypadat tak, že upřednostňují snížení daní pro bohaté a zároveň odmítají nezaměstnaným pracovníkům kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterním jednání v Bílém domě panuje větší optimismus, pokud jde o možnou dohodu o těchto otázkách během chromého kachního zasedání spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však varuje, že úspěšná spolupráce v naléhavých otázkách zasedání s chromými kachnami nutně nepovede k pokračování v dvojstrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho je podle něj období neshod pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
„Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí ke konfrontaci,“ řekl.
Také Wehner vyjádřil skepsi – která je všeobecně sdílená – že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
„Většinu toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podvrh, neboli stínový box, až k hlavní události v roce 2012,“ řekl.
Důvody mají mnoho společného s líčením nové republikánské většiny ve Sněmovně a voličů čajové strany, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
Ať už jsou republikánští lídři sebevědomí v nebezpečí přehánění rukou, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že omezí vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotnictví.
Tyto stranické linie jsou již jasné v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, mezi něž patří reforma daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles nastoupili na jedno z nejtěžších míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu přitáhli otázku deficitu na veřejnou agendu způsobem, který nelze ignorovat.
K vydání svého plánu jako oficiálního doporučení však potřebují 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi a mají co dělat, aby se k tomuto počtu dostali co nejblíže.
Největší odpor je mezi volenými úředníky v komisi, což naznačuje, že v fiskálních otázkách je dnes alespoň málo důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu o rozpočet, daních a zdravotní péči, později následuje období větší spolupráce obou stran.
Co by ten posun způsobilo?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy o tom, že navzdory stranickému postoji nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo bude souzen za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Partisanship a polarizace jsou dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast než mezi tehdejším prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté v obou stranách zároveň vidí rok 2010 jako pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost, která je tento týden vystavena, vítána mnoha Američany.
Bude však potřeba mnohem více úsilí obou stran, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola města je v rukou „kleptokracie“ a předává část úplatků a peněz na ochranu, které sbírá až do Kremlu, informovalo v únoru americké velvyslanectví v Rusku ve zprávě.
Policie i Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které přispívají k vysokým životním nákladům v Moskvě, uvedla.
Sbírají peníze nejen od oprávněných podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie – kterou premiér Vladimir Putin označil za „vertikálu autority“ – si bere svůj díl, když se peníze pohybují po žebříčku.
Memorandum, které bylo zasláno do Washingtonu pod jménem velvyslanec John Beyrle, zveřejnila WikiLeaks na svém webu ve středu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla překreslena.
Psalo se to v době, kdy byl Jurij Lužkov stále moskevským starostou, a viní ho to z velké části z korupce.
V říjnu ho vyhodil prezident Dmitrij Medveděv, ale od té doby se o úklidu příliš nedochovalo.
Lužkov a jeho žena Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let vytrvale odmítají obvinění z korupce a kvůli takovým obviněním získal několik žalob za urážku na cti.
V září řekl ruské televizní stanici, když se ho ptali na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: „Je to šílené, je to špína, je to nepořádek.“
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé, že údaje, které byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, jsou uvedeny tak, jak byly, a není známo, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
„Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že ji nazývají „nefunkční“ a že tvrdí, že vláda působí spíše jako kleptokracie než vláda,“ uvádí se v sdělení.
„Kriminální živly si užívají 'krysha' (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamenající 'střechu' nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, jakož i celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
„Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě.“
„Lužkov je na vrcholu.“
„FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni.“
„A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni.“
„Jedná se o neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdno, protože město některé služby neposkytuje.“
Ve zprávě se píše, že FSB shrábne peníze od největších firem a že policie se zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl: „vysvětlil, že moskevští podnikatelé chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od skupin organizovaného zločinu), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem.“
„Z tohoto důvodu už není ochrana před zločineckými gangy tak vysoká.“
Memorandum konstatuje, že zatímco sběr peněz je komplexní, samotná ochrana může být skrovná; i ti, kdo platí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle neplatí, najdou své podniky zavřené pod nějakou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji s korupcí, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o tom, že muži berou kufry, pravděpodobně nacpané hotovostí, přímo do Kremlu.
„Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty,“ řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
„Ale on je součástí této byrokracie.“
„Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje.“
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení pravomocí je podle něj korupce nevyhnutelná.
Celostátní Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
Země byla v nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou řazeny od nejmenšího k nejzkorumpovanějším) na 154. místě.
Zveřejnění sdělení amerického velvyslanectví, k němuž došlo až pozdě večer v moskevském čase, jistě vyvolá nelibost v rámci ruské vlády, i když v rozsahu, v jakém lze Lužkovovi vyčítat selhání Moskvy, by to pro Kreml mohla být příležitost tvrdit, že problém řeší.
V rozhovoru pro CNN Larryho Kinga Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a naštvaně reagoval na sdělení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem k Medvěděvově Robinovi.
„Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi,“ řekl.
„Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že to bude provedeno s takovou arogancí, s takovým tlakem a víte, že to bude tak neeticky provedeno.“
Veteráni Rudých Khmerů nuceni konfrontovat minulost
V matně osvětlené betonové učebně s rozmazanými a loupajícími se stěnami si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
„Všichni tady milují Ta Mok.“
„Byl to dobrý vůdce a staral se o své lidi,“ řekl čtyřiačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Velitel známý jako „Řezník“ pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů zůstává oblíbený v této odlehlé bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků této organizace.
Letos, 12 let poté, co se Rudí Khmerové vzdali vládě, jsou ale v Anlong Vengu konečně zpochybňovány dlouholeté loajality.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se režimu účastnili.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí historii Rudých Khmerů dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci společný U.N. a kambodžský tribunál vynesl první odsouzení bývalého člena Rudých Khmerů a odsoudil bývalého šéfa nechvalně známého mučírny Tuol Sleng Kaing Kheka Ieva, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí vzrostla mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
„Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale ti jsou bezmocní dělat cokoliv,“ řekl Chhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která režim zkoumá.
„Pro ně byl život pod Rudými Khmery nádherný, ale režim se stal symbolem zla.“
„Vytváří to rozpory uvnitř rodin.“
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo podle odhadů popraveno nebo zemřelo na hladomor, nemoci nebo přepracování.
Když v roce 1979 Vietnamci napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády utekly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Zatímco Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních kambodžských horách a džunglích, Ta Mok v Anlong Vengu pěstoval následovníka.
V polovině devadesátých let však poté, co mírová dohoda sponzorovaná OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny bojovníků Rudých Khmerů přebíhat do vlády, což vyvrcholilo kapitulací Ienga Saryho v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphana v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, která vydržela, byla v roce 1999 zajata vládními silami v nedalekých Dangrekových horách.
Zemřel v roce 2006 ve věznici Phnom Penh, kde čekal na soud.
Vzhledem k tomu, že je jejich dobrodinci už nezajišťují, většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů sestoupila do drtící chudoby, která je ve venkovské Kambodži běžná, a mnozí zůstávají nostalgičtí po hnutí.
I když si několik elitních představitelů Rudých Khmerů udrželo své místní vládní funkce výměnou za to, že složili zbraně, řadoví i spisoví zemědělci zůstávají chudí, nekvalifikovaní.
„Těmto lidem po kapitulaci prospělo jen velmi málo,“ řekl Sok Leang z Centra spravedlnosti a usmíření, které pořádá veřejná fóra v celé Kambodži, mimo jiné v Anlong Vengu.
„Jsou zakotveny v utopické agrární ideologii režimu.“
„Byli vychováváni bez koncepce podnikání.“
Pětapadesátiletý Sor Lim, který do Rudých Khmerů vstoupil jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Vengu, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
„Život pod Rudými Khmery byl dobrý,“ řekl.
„Ta Mok všechny nakrmila.“
„Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe.“
Obavy zde vyvolal i probíhající soud Rudých Khmerů.
Očekává se, že začátkem příštího roku začne soud soudit Nuona Chea, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho manželku Ienga Thiritha, dalšího bývalého ministra Rudých Khmerů.
Mandátem soudu je stíhat vysoce postavené představitele a ty, kteří jsou za zločiny nejvíce zodpovědní, ale neuvedl, zda bude pokračovat v případech přesahujících tyto čtyři.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaema, 64 let, který byl na konci 70. let šéfem okresu v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů.
V roce 2007 sdělila výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na výstavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, v němž podle všeho zahynuly tisíce nucených dělníků.
Minulý večer se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na polní cestě za Anlongem Vengem.
Když slunce vrhalo na vyprahlou trávu dlouhé stíny, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Pokud by ji soud předvolal, odmítla by jít.
„Kambodža je v klidu a stabilní,“ řekla.
„Pokud bude více stíhání, bude válka.“
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že k nestabilitě dojde, pokud soud bude stíhat další podezřelé, ačkoli to odborníci a historici zpochybňují.
„Kambodža musí vykopat díru a pohřbít minulost,“ řekl.
Ale konfrontace s minulostí je právě to, co Kambodža musí udělat, aby se posunula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
„Usmíření v khmérských termínech znovu spojuje rozbité kusy,“ řekl.
„Je naší povinností dát tyto rozbité kusy dohromady, abychom to pochopili.“
Centrum vypracovalo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75stránkovou „Dějiny demokratické Kampuchei“.
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk učebnice středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže mladí lidé Anlonga Venga znají o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to i přes spojení města s režimem.
Touch Valeak, devatenáctiletý student střední školy Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Rodiče však reagovali skepticky, když si knihu odnesl domů ke studiu.
„Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu,“ řekl.
„Jsou podezřelí, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat.“
Takový odpor zkomplikoval a zkomplikoval proces usmíření, řekl Sok Leang.
Veřejná fóra, učebnice a tribunál však začínají mít dopad, uvedl.
Přesto si zde Rudí Khmerové zachovávají mocné kouzlo.
Nahoře v Dangrekových horách vede cesta zarostlá plevelem a posetá odhozenými plastovými sáčky do obdélníku černých sazí zakrytých zrezivělou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota tady shořelo na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, jednatřicetiletá prodavačka mobilních telefonů na silnici, řekla, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
„Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam chodí modlit k němu,“ řekla.
Narozeniny měla Nuom Sothea a později toho dne plánovala, že se projde na místo posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá hromadu zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá zásob uranu zbrojního stupně
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu na celém světě běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostního summitu zde.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo vysoce obohaceného uranu, a zdálo se, že loni na jaře narazilo na zátaras.
Americké úřady však deníku The Washington Post sdělily, že s Běloruskem byla v posledních dvou měsících provedena dvojice tajných operací, jejichž cílem bylo odstranit 187 liber uranu zbrojního stupně z běloruského výzkumného zařízení.
Tím byl dán prostor pro středeční souhlas s odstraněním zbytku materiálu – podle jednoho úředníka, který kvůli citlivosti věci hovořil o podmínce anonymity, to bylo asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti se 47 státy, který Bělorusko vyloučil.
A zřejmě to bylo dost dobré na to, aby si bývalá sovětská republika zajistila pozvání na následný summit, tedy v roce 2012.
„Opravdu mě fascinoval fakt, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012.“
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jadernou bezpečnost.
Clintonová označila dohodu za „velmi významný, důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v Praze v dubnu 2009 zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Deset zemí tak učinilo za vlády George W. Bushe.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexandr Lukašenko, že se národ nikdy nevzdá svého uranu.
„Uchovali jsme vysoce obohacený uran – stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbrojní a méně obohacený uran,“ řekl tehdy Lukašenko.
„Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat.“
„Používáme ho pro výzkumné účely, to je všechno.“
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit běloruský uran byl v říjnu zvláště komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Byl naložen do speciálního vlaku, který urazil více než 1300 kilometrů do ruského zařízení k uskladnění a likvidaci, uvedli úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z velké části na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
„To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno s cílem vybudovat důvěru“, která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na globálním snižování hrozeb.
Centrum Jamese Martina pro studie nešíření odhadlo letos, že Bělorusko má nejméně 88 liber uranu zbrojního stupně a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy jsou už léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo potenciální rozmrazení.
„Spojené státy a Bělorusko vítají pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílení úcty k demokracii a lidským právům v Bělorusku zůstává ústředním bodem pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů,“ uvedla.
Masové porážky na osobní úrovni
Intenzivní a velkodušná nová kniha Petera Englunda „Krása a smutek: Intimní historie první světové války“ začíná dlouhou dramatickou personae takového druhu, že vám může klesnout srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně tuto stránku vyřaďte a udělejte z ní svou záložku.
V novelistickém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a tato dramatická personae bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmateni a v mlze války pozůstalí.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou ne nepřesně popisuje jako „dílo antihistorie“.
Obsahuje jen málo velkých jmen, velkých smluv nebo slavných bitev; nejsou tu téměř žádní velvyslanci, švihlí novináři ani diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje jako „kniha o tom, jaké to bylo.“ Je o „pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách“.
„Krása a smutek“ spojuje válečné zážitky 20 více či méně nevšedních mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Z několika těchto lidí se stanou hrdinové.
Z několika se stanou váleční zajatci, nebo přijdou o končetiny, zblázní se nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; nové se přidávají do mixu, zatímco některé mrkají ven.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních historických knih.
Je to také náprava představy, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
„Krása a smutek“ se odborně šíří přes další válečná divadla: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize na ně padají včelí úly; člověk má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet střelba z děla a vy jste doma žena se svými dětmi, zůstáváte nebo prcháte?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč má být tato válka vybojována.
„Nedostatek faktů,“ podotýká pan Englund, „byl vycpán dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixy, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a fámami.“
„Krása a smutek“ následuje jedince jako Florence Farmborough, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richarda Stumpfa, mladého námořníka německé flotily na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Účty o jejich životech mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejvíce ožívají v hromadění malých momentů pana Englunda, zatoulaných detailů.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a dělání si.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: „Ersatz, všude ersatz.“
„Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky.“
Pokračuje o ersatzovém jídle v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové slupky; boty podrážděné dřevem“.
Poznamenává, že „při výrobě uzenin je povoleno 837 registrovaných náhražek masa, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan pozná svůj vlastní impuls k surovosti a prohlásí o válce: „Máte pocit, že koneckonců právě k tomu byli muži určeni, než aby seděli na lehčích židlích s cigaretou a whisky, večerním papírem nebo nejlepším prodejcem a předstírali, že taková dýha znamená civilizaci a že za vaší naškrobenou a posázenou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomuje, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani se o to nebude zajímat.
„Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem,“ píše.
Místo toho je to strašně jako „odsouzený muž, kterého tajně škrtí“.
Další postřehy se týkají odpadnutí staré Evropy a nových typů teroru.
„Konflikt se stále více stává hospodářskou konkurencí,“ píše pan Englund, „válkou mezi továrnami.“
Zachycuje příchod toho, co nazývá „novým druhem v bestiéře mladého století: výřečným a ideologicky přesvědčeným masovým vrahem v dobře střižených šatech, který provádí své řeznictví, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaně; je tu stejné základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
„Nejgrotesknější výraz toho lze spatřit v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici,“ píše.
„Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si to vmasírují do očí, což často vede k celoživotní slepotě.“
V tomto překladu ze švédštiny Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale nevyzpytatelná, dokonale se hodí k jeho humánnímu úkolu.
V desítkách malých scén zachytí způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často šikmé, jako například „Velká válka a moderní paměť“ Paula Fussella nebo romány, jako je „Všude ticho na západní frontě“ od Ericha Maria Remarquea, spíše než obsáhlé dějiny.
Svazek pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuji v kuse nonfiction.
Nebudu to prozrazovat.
Ale jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů tu stránku, která dramatizuje personae, a zapálil ji sirkou.
Po dřívějším neštěstí, Minutely Planned Raid
Zapojily se do toho stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavě vzpurné helmy.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože park Zuccotti bude nejprázdnější.
Operace byla až na několik vysoce postavených důstojníků utajena, ostatním bylo zpočátku sděleno, že se pouštějí do cvičení.
V centru stál policejní komisař Raymond W. Kelly, který svou přítomností podtrhoval, jak je operace plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody, jako třeba pepřový sprej demonstrantů, který porušoval pravidla ministerstva a vyvolal bouři sympatií veřejnosti k squatterům.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozvinula policejní operace na vyčištění parku Zuccotti demonstrantů.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak fungují povolání v jiných městech.
Na ostrově Randalls se konala velká katastrofická cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili výcvik takzvaných nepokojů – protiteroristických opatření, která zahrnují rychlé přesuny velkého počtu policistů – aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink proběhl v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Rozkazy k nastěhování do parku padly na „poslední chvíli“, řekl někdo obeznámený s rozkazy, které se o zadání zmiňovaly jen jako o „cvičení“.
„Těch pár policistů, o kterých vím, že do toho byli povoláni, se nedozvěděli, že to bylo za to, že šli do parku Zuccotti,“ řekla osoba, která mluvila pod podmínkou anonymity.
„Jediní lidé, kteří si byli vědomi toho, že jdou do Zuccotti Parku, byli na nejvyšších patrech oddělení.“
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou si město odneslo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak ustoupili, když stovky demonstrantů přitékaly dopředu po vyslechnutí plánů.
Operace se v úterý zúčastnili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek – desítky mobilních důstojníků, kteří jsou obvykle zvyklí zaplavovat čtvrti s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějící, přijíždělo a odcházelo z parku během dne, takže v jednu ráno bylo dobré se nastěhovat.
„Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí,“ řekl.
U Pike Slipu a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko manhattanského mostu se před vystěhováním shromáždily náklaďáky jednotek záchranné služby se světly a reproduktory.
Světla a předem nahrané zprávy dunící z reproduktorů jako by mnohé demonstranty dojaly.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách nastěhovali příslušníci obecních záležitostí, mnozí demonstranti prostě sebrali své věci a odešli.
Do 1:45 se nedotkli žádných stanů, uvedla policie a dala demonstrantům čas, aby si vyzvedli věci.
Další týmy policistů se shromáždily na perimetru, aby se tam nastěhovaly, kdyby bylo třeba zatýkat v parku.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno vidět, jak policie v parku podniká kroky, a že je hrubě zvládli policisté.
Pan Browne říkal, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, dokázaly zachytit záběry.
Když se policie pohybovala na západ hustou změtí protestujících osobních věcí, včetně zavazadel a plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly posádky z oddělení hygieny a sebraly, co po nich zůstalo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítali stěhovat, byli vytaženi, obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Základní skupina demonstrantů zaujala pozice v blízkosti kuchyňského koutu tábořiště, poblíž centra parku.
Někteří udělali bariéru a policie se k nim nastěhovala, aby je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábořiště se zavřelo za paže.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Policisté záchranné služby byli povoláni, aby přestřihli zámky.
Do půl čtvrté ráno se v parku nikdo nezatkl, řekl pan Kelly.
Vyklízecí akce byla dokončena asi o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne řekl, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčených byla za „výtržnictví a odpor při zatýkání“, uvedl.
Nejvyšším důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, šéf oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník na oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, šéf oddělení detektivů.
Pan Kelly sice byl přítomen, ale „neřídil operace“, řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala podél východní strany Broadwaye, mezi ulicemi Svoboda a Cedar, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Na ulici Cortlandt, blok severně od parku, a na ulici Pine Street, blok jižně, byly zřízeny barikády.
Z těchto pozic byla policie spatřena, jak rozšiřuje obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo spatřeno několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, jak tlačí lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
K některé z nejtvrdších akcí noci došlo jižně od parku.
Kolem páté hodiny ráno, jižně od Pine Street, jeden demonstrant skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak uvolňují vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli z davu vylétl kus překližky.
Nakonec byl jeden policista a jeden demonstrant hospitalizován.
Podpořte Dělnický svaz zažaluje město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků na podporu škol, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují ve středu zažalovat město a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má svaz, Okresní rada 37, ve snaze zrušit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních poradců, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným městům, přišlo o práci 7. října, odboráři v kroku označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli městu zpřístupnit fond zdravotní péče, který spravují pracovní skupiny, aby uzavřeli svůj rozpočtový rozdíl.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Na jednání městské rady minulý měsíc řekl školský kancléř Dennis M. Walcott, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady opětoval palbu a řekl mu, že nic v rozpočtu nespecifikuje, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o žalobě a varovali ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, na níž oznámí podání žaloby formálně, u Nejvyššího soudu státu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované a jako žalující počítá osm propuštěných pracovníků, z nichž všechny jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většina spolupracovníků, kteří přišli o práci.
Alžběta Thomasová, mluvčí městského odboru práva, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemůže vyjádřit ke svým konkrétním obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou deník The New York Times obdržel, se svaz zaměřil na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořil tvrzení o nespravedlivém zacházení, a prohlásil, že chudé školy ztratily více pomocníků, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Poukazuje na to, že na Staten Islandu sice nedošlo k propouštění a ve školách v Upper East Side nebo v TriBeCa bylo jen málo propuštěno, ale 17 školních poradců přišlo o práci ve 23. obvodu v Brownsville v Brooklynu a 46 bylo propuštěno v 8. a 9. obvodu v jižním Bronxu.
Když si všimneme ztráty pěti z osmi školních poradců zaměstnaných Veřejnou školou 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: „Tohle není čtvrť dobře vybavených rodičů, kteří mohou financovat navýšení, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“
Rozpočet P.S. 36 se letos snížil o 3,26 procenta a přišel také o peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečného financování pro každý špatný zápis do studentských škol.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být tímto jazykem uvedeni v omyl ve sdělení, které opravňuje k odvolání mateřských koordinátorů.
Memorandum k popisu akce použilo slovo „nadbytek“, i když „nadbytek“ častěji popisuje akt přesunu učitele z výplaty školy do okruhu volných pracovníků, jejichž platy platí ústřední úřad.
„Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno,“ uvádí se v návrhu stížnosti, „a nebylo to jen přehnané.“
Mise skončila, Kongres je připraven dohodnout se na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americké angažmá skončilo.
V úterý má senátní výbor pro zahraniční vztahy zvážit usnesení, které sponzoruje předseda John Kerry (D-Mass.), spolu se senátory Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), tleskající Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
„Toto usnesení je o uctění odvážného lidu Libye, když začíná obnovovat svou zemi,“ řekl Kerry.
„Je to potvrzení oboustranné podpory jejich demokratických aspirací.“
Ten jazyk může znít neškodně, ale o debatě o Libyi zatím nebylo nic jednoduchého.
Letos v létě se zákonodárci obou stran dohadovali mezi sebou i s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci, která povoluje omezené využívání amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve Sněmovně poražen širokým oboustranným náskokem a v Senátu se o něm nikdy nehlasovalo.
Ve stejný den, kdy ve sněmovně neuspěl zákon, ale komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Americká mise tak zůstala v podobě legislativního očistce – Kongres byl natolik rozrušený, že kritizoval Obamovo jednání s misí, ale ne tak naštvaný, aby pod ní skutečně vytáhl koberec.
Pak nerozhodnost Kongresu předčily události.
Tripolis padlo v srpnu na libyjské povstalce a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje obyvatelům Libye k jejich obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při jejich osvobození“ a „oceňuje muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu lidu Libye za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Usnesení také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nevratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce tak, jak to udělal červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil Sen. Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že konečnou verzi nového zákona ještě neviděl.
V celém Kapitolu má sněmovna tento týden hlasovat o ústavní změně, která vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované Rep. Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jakýmkoli jiným tématům, aby se v tomto sjezdu skutečně hlasovalo o plénu ve Sněmovně nebo Senátu.
Jiní zákonodárci zatím své pozměňovací návrhy nepřivedli k projednání, ale ne kvůli nedostatku snahy.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních pozměňovacích návrhů, které byly zavedeny tímto kongresem a pokrývají širokou škálu témat.
Některé jsou duplikáty – stejný zákon nabízený jak ve sněmovně, tak v Senátu – a jiné jsou na sebe nepatrnými obměnami.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí vyvážené rozpočtové novely a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům – zejména prvňákům republikánům, kteří chtějí spálit své životopisy – možnost pochlubit se, že takové opatření „stvořili“.
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl schválen v srpnu, požadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o vyvážené změně rozpočtu.
V březnu hlasovalo 58 senátorů pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Nad rámec rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, které mohou členové Kongresu vykonávat, zatímco zástupce José E. Serrano (D-N.Y.) chce dvoudobý limit pro prezidenty zrušit.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill.) nabídl řadu pozměňovacích návrhů zaručujících mimo jiné právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako zákaz pálení vlajek.
Někteří zákonodárci chtějí také umožnit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Jakkoli byli členové horliví, aby předložili pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
V 111. sjezdu zákonodárci nabídli 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. zavedli 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem devadesátých let, kdy poslanci pravidelně nabízeli více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než teď.
Poslední dodatek, který měl být doplněn – sedmadvacátý – byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
„Zmlátit, ale neporazit,“ promluví Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec střelil z bezprostřední blízkosti na ustavující akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila Rep. Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zazpívala si na Broadwayi melodii „The Sun Will Come Out Tomorrow“ a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
Giffords se objevil v pořadu ABC News „20/20“ s Diane Sawyerovou a snažil se zformovat věty a potřeboval pomoc při chůzi.
Představení zdokumentovalo její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí zlomila lebku a probodla levou stranu mozku a prošla zepředu do týla.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, při které zahynulo šest a 13 zraněných, se Giffordsová usmála, smála se a zpívala – a označila její uzdravení za „obtížné“.
Na otázku Sawyerové, jak se cítí, odpověděla Giffordsová 41 slovy: „Docela dobře.“
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu „20/20“, který se vysílal v předvečer vydání nové knihy dvojice „Gabby: A Story of Courage and Hope“.
Speciál vystopoval Giffordsovo uzdravení od střelby 8. ledna.
Na videích, která Kelly natočila v prvních týdnech, ji vidí v nemocniční posteli, hlavu oholenou a na čele dlouhou jizvu.
Je schopná jen zvednout jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na vozíku, když ji terapeuti učí, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Zavrtění rtů.
A pak její první slovo: „Cože.“
Během několika dní Giffordsová pronesla další slovo – „toast“, žádost o změnu v jídelníčku.
Videa odvysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty k písni Cyndi Lauperové „Girls Just Wanna Have Fun“ a k písni Toma Pettyho „Free Fallin“.
V rozhovoru se Sawyerovou Giffordsová, která denně absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že 12. března četl Giffordsovi novinový článek o střelbě, když ho zastavila, aby se poprvé zeptal na těch šest, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a při čekání na soud je nuceně medikován.
„Hodně lidí zemřelo,“ řekl Giffords Sawyerovi.
„Tvrdý, tvrdý, tvrdý.“
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekl Kelly Sawyerovi a ona řekla: „Dostal jsem nakládačku.“
„Takže bych řekl: Gabby, ty jsi nebyla poražena,“ řekl Kelly.
Právě vás zmlátili.
A ty se z toho dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy dřív.
Vojáci cítí víc lítosti než úcty
Akce byla galavečerem na Wall Street, který v New Yorku získal miliony dolarů pro veterány bez domova.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik stovek vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav černých kravat se zvedl na nohy a jásal.
„Služebníci a ženy byli považováni za hrdiny,“ řekl David Saltzman, který jarní benefici organizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnostním galavečeru, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů Adm. Mike Mullen, viděl roli vojsk jinak.
„Byli vyvedeni jako nějaké sirotčí dítě,“ napsal policista v e-mailu.
Organizátoři to určitě mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, byla to lítost.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou obdařeni chválou za své oběti.
Ale pochvala je spojena s cenou, tvrdí členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto těch v uniformě.
„Nejsme vůbec oběťmi,“ řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odletí do Afghánistánu.
„Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podpořit, je obsadit nás do role nešťastných duší.“
Téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí působit nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelily vracející se jednotky v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává mezi bojovými veterány potichu a v soukromí.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových výprav u námořní pěchoty, je vysloužilý plukovník Mark Cancian varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou hledisek.
Někteří se na ně dívali s pocitem úcty, protože čelili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není „rozzlobený, násilný veterán“, řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vysoké vládní funkce ve Washingtonu.
Při hledání práce prý vycítil, že někteří tazatelé se nenápadně vyptávali, zda bude schopen vydržet pod napětím náročné práce ve Washingtonu bezprostředně po své bojové cestě.
„Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům,“ vzpomínal Cancian na to, jak to říkal svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy Battlefieldu si země, která se málo zná s armádou a vidí jen malý přímý přínos z válek v Iráku a Afghánistánu, málokdy vybere na pochvalu.
„My jako národ si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války,“ řekl penzionovaný generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány za počet prohlídek, které absolvovaly, počet přátel, o které přišly, nebo rozsah jejich zranění.
Military Faces Mounting Pressure to Crack Down on Rape
Tento týden rozhodne orientační slyšení, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě kvůli údajné nečinnosti při znásilnění.
Pokud ne, připravují se stovky žalobců na další.
Pfc. Alžbětě Lymanové bylo 25 let a 11 týdnů těhotenství tu noc, kdy tvrdila, že ji znásilnil spoluvoják.
Byl říjen 2008 a ona se po večeři s kamarádem vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
„Vyšla červená vlajka,“ říká Lyman.
Texaská rodačka však její obavy odbyla.
Říkal jsem si, že ne, je mu devatenáct.
„Je z Texasu,“ říká.
„Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty.“
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje přišel muž zezadu, shodil ji a znásilnil, tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, Lyman a 27 dalších současných i bývalých příslušníků armády s obavami počkají na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu ve Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministrovi obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gatesovi a Rumsfeldovi se nepodařilo omezit rozsáhlé znásilnění v rámci armády, což je v rozporu s ústavními právy vojáků.
Žaloba, kterou v únoru podala Susan Burkeová, washingtonská státní zástupkyně, se původně týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících vzrostla na 28 – 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že armáda po údajných útocích neprovedla vyšetřování, stíhání nebo neposkytla odpovídající spravedlnost.
Burke říká, že jde po armádních špičkách, protože problém začíná u nich.
„Armáda je konstrukce shora dolů,“ říká.
„Kdo jsou ti jedinci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odplaty? Nejvyšší vedení.“
Burke také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu vršila všechny žalující strany – dávala tak říkajíc všechna vajíčka do jednoho košíku – podá více případů, bude-li třeba, aby tlak udržela.
Tým obhajoby ministerstva obrany, který vede státní zástupce Spojených států Neil MacBride, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují obrannou strategii – v podstatě to, že armádu nemohou současní ani bývalí vojáci žalovat za zranění, která utrpěli v ozbrojených silách.
Na základě rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvaného Feresova doktrína není spolková vláda odpovědná za újmu, kterou utrpěli zaměstnanci v aktivní službě.
„Údajné škody jsou incidentem pro vojenskou službu žalobců,“ uvádí se v dokumentech.
Ministerstvo obrany se k tomuto příběhu odmítlo vyjádřit.
Od 50. let se situace změnila.
Zatímco ženám je stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, toto rozlišování je jen ve jménu: moderní války mají málokdy jasné frontové linie.
V Iráku i Afghánistánu hrají stále významnější role týmy vojaček, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků – z toho dvě třetiny během bojových situací.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama; kromě té její probíhají ještě další tři žaloby.
Na právnické fakultě Yale připravuje Klinika právních služeb Veteránů případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajné posilování misogynistické atmosféry.
Neziskoví vietnamští veteráni z Ameriky samostatně sestavují žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy „poruchy osobnosti“ přiřazené obětem znásilnění, aby je propustili ze služby – což je podle aktivistů, jako je Anu Bhagwati ze skupiny Service Women's Action Network, která se zabývá lidskými právy, běžná událost.
Její skupina podala v prosinci žalobu na Veteránskou správu a obvinila ji z diskriminačních praktik ve způsobu vyřizování nároků na dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
Devět samostatných návrhů zákonů zavedla v Kongresu dvoustranná směs senátorů a zástupců, která navrhuje řadu oprav.
V roce 2010 bylo podle Úřadu pro prevenci a reakci na sexuální útoky ministerstva obrany nahlášeno 3 158 sexuálních útoků.
Útoky jsou však notoricky podceňovány a podle vlastního odhadu Pentagonu představuje tento údaj přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, ke kterým došlo v tomto roce.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá míru trestního stíhání: v roce 2010 šlo k soudu 20 procent nahlášených případů v armádě – což je polovina míry civilního soudního systému.
Žalobci v Burkeově případě popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc byla podle ní požádána, aby jedenáctkrát zvlášť vylíčila podrobnosti o svém znásilnění proudu policie, lékařů a velitelů.
Udělala lékárničku na znásilnění a v její posteli byla nalezena útočníkova krev – z řezné rány na ruce.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová seděla u soudce, během kterého byla vyslýchána, že měla sex se svým přítelem v den útoku.
Šest lidí vypovídalo jako svědci charakteru jménem údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn viny.
„Vzpomínám si na den, kdy se četl rozsudek,“ říká Lyman.
„Myslel jsem, že budu rodit – vřískal jsem ze soudní síně.“
„Dali mě na psychiatrickou jednotku, a když jsem se dostal ven, vzpomněl jsem si, že jsem veliteli řekl: „To nebyl jeho soud. to byl můj soud.““
Lymanové bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, čímž se stala neschopnou služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně než čestných podmínek, což jí bránilo v pobírání jakýchkoli dávek.
Pokud jde o to, zda se případ, který podala Lymanová a její kolegové žalobci, pohne kupředu, je to střelba do černého, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: „Podle mého názoru by měli být schopni se posunout kupředu.“
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která byla kritizována od svého prvního vydání.
Byl jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou proti nim hodně... ale je důležité, aby se o to pokusili.“
Tyto věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud jednání nepůjde podle jejich představ, Burke, advokátka žalobců, navede své stovky dalších žalobců k budoucím případům.
„V této otázce budeme pokračovat v boji s armádou, dokud nedojde k reformě,“ říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co bude dřív.
Zdi mají oči: Jak vás vědci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí Breivik, který se v červenci přiznal k vražednému řádění v Norsku, při němž zemřelo 77 lidí, čelil prvnímu veřejnému soudnímu jednání.
Breivik sice možná jednal sám, ale v kyberprostoru zdaleka nebyl sám: většinu času strávil před svým útokem u počítače a povídal si s některými miliony nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po letošní letní tragédii chtěli badatelé o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné – stačí se přihlásit na Facebook.
„Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat,“ říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Sklad osobních informací na Facebooku je podle Bartletta tak encyklopedický, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky, aby s vědeckou přesností určili jejich požadovanou demografii – způsob, jakým se marketérům léta daří.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil reklamami, ale místo toho, aby se spojili s novou kapelou nebo dietním produktem, vyzvaly reklamy uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky ohledně úrovně jejich vzdělání, postojů k násilí a optimismu ohledně vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prozkoumat přes 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích – to vše, aniž by kdy opustili úřad.
„Je to docela nový způsob výzkumu,“ říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: internetoví příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a imigrace je zneklidňuje.
Ale v určitém zvratu „ti, kteří spojují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kteří jen zůstávají za počítačovou obrazovkou“.
DEMOS práce je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává žhavým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají stránky ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v „Líbách“, nástěnných sloupech a aktualizacích stavu.
Vzhledem k tomu, že přes 800 milionů aktivních uživatelů přidává v průměru tři kusy obsahu denně, vytváří facebooková „datová supernova“ výzkumný boom, díky němuž se počet akademických prací se jménem webu v názvu za posledních pět let zvýšil téměř o 800%.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožní studovat lidi, ke kterým jste nemohli přistupovat se schránkou na ulici.
„Předtím, když jste se pokoušeli zkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat.“
„Museli byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili přístup,“ říká Bartlett.
„Facebook to všechno odstřihne – jdete přímo k nim.“
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální a zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří diskutovali o svých opileckých vykořisťováních na Facebooku, jsou výrazně více ohroženi problémovým pitím než studenti, kteří na toto téma mlčí.
Moreno navrhuje, aby vrstevníci studentů, jako jsou například rezidenční poradci, mohli monitorovat místo a zasahovat, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho aktualizací stavu chlastu.
„Problém nemůžete léčit, když ho nedokážete diagnostikovat,“ řekl Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v Dětském výzkumném ústavu v Seattlu.
„Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány.“
I Facebook se kvůli datům neustále napojuje na svou vlastní populaci.
Datový tým webu vypracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účast v pololetí 2010 a Národní index štěstí (hlavně s využitím informací, ke kterým se může dostat jen on – zastánci digitální svobody už dlouho zastávají názor, že by web měl zpřístupnit svůj ohromný poklad dat ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že je stránky sledují, ať se jim to líbí nebo ne – výměna za to, že si mohou hrát Scrabble s kamarádem tisíce kilometrů daleko, umožňuje webu těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny, jak shromažďují svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
„Myslím, že spousta uživatelů ani nepřemýšlela o tom, že by se výzkumník mohl dívat na jejich profily,“ říká sociolog z londýnské Knowledge Lab Neil Selwyn o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových stěn studentů.
„Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli.“
Pak je tu otázka metodiky.
Ani offline není žádná záruka, že se výzkumný subjekt chová naprosto upřímně.
Na Facebooku není možné zjistit, nakolik jsou informace o profilu uživatele a sloupky na zdi pravdivé.
„To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci,“ říká Selwyn.
Proto si Selwyn navzdory létům, kdy byl výzkumníkem technologií, myslí, že schránka a pero jsou stále tím nejlepším výzkumným nástrojem, který může kdokoliv použít.
„Neexistuje žádná náhrada za to, že bychom šli do skutečného světa a mluvili se skutečnými lidmi,“ říká.
„Sociální výzkum má být o sociálním – a zatraceně hodně sociálních se stále odehrává offline.“
„Studený a nelidský“: Anders Behring Breivik se poprvé objevil u veřejného soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zvládnutí dvou útoků, při nichž letos v létě zahynulo v Norsku 77 lidí, se během svého prvního vystoupení u veřejného soudu v Oslu označil za bojovníka „odporu“.
„Jsem vojenským velitelem norského odbojového hnutí a rytířů templářských Norska,“ řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
„Proti soudu protestuji, protože jste obdržel svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus.“
„Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu.“
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který si s sebou přinesl předem napsaný projev, aby se po skončení jednání obrátil na příbuzné svých obětí.
Nesheim také nařídil policii držet Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup k médiím na čtyři týdny a řekl, že úřady budou mít osm týdnů přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí.
Slyšení se zúčastnilo kolem 30 pozůstalých a obětí“ příbuzných.
Někteří přišli s nadějí, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
„Zdál se mi chladný a nelidský,“ řekl norské televizi NRK jeden z přeživších z Utoye.
„Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého.“
Breivik oblečený v tmavém obleku a modré kravatě zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a při vstupu a výstupu z budovy se díval novinářům a přeživším do očí.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že by byl součástí většího hnutí „odporu“, soudce určil, že není šílený, a řekl, že neexistuje důkaz, že jednal se spolupachateli.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července se zdají být dílem jednoho extremisty, nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírňuje zármutek a zmatek, které celý národ stále pociťuje.
„Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá,“ řekl příbuzný jedné oběti.
„Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal.“
7 lekcí z rozhovoru Ztracený Steve Jobs, který se tento týden ukázal v divadle
Po smrti Steva Jobse 5. října se objevili tací, kteří ho přirovnali k Henrymu Fordovi – označili technologického génia za Velkého moderního vynálezce.
Fanoušci Applu by ale v nedávno znovuobjeveném Jobsově rozhovoru, který tento týden oprášil před speciálními filmovými projekcemi na velkých trzích, mohli zjistit, nakolik tato tvůrčí mysl pochopila obchodní procesy a produktové workflow.
Byl to určitě návrhář, snílek a samozvaný hippie, ale byl to také pečlivý organizátor a vychytávač průtokových map – člověk, který věřil, že mnoho obchodních manažerů trpí „nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné práce“.
Ještě v roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumf šprtů o úsvitu osobního počítače a více než hodinu si s Jobsem sedl na vzácný, prodloužený rozhovor.
V té době to bylo zhruba deset let, co byl Jobs vytlačen z Applu, a on už tvrdě pracoval ve své nové počítačové společnosti NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerdech, říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v režisérově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tyto záběry, mírně přepracované, jsou základem 68 minutového filmu Steve Jobs: Ztracený rozhovor, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že hloubkové rozhovory nenávidí, se zdá, že Jobs zde překvapivě dychtí po tom, aby se vyjádřil ke svým technologickým filosofiím a obchodním strategiím.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekund přemítání, kdy Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Jsou i okamžiky, kdy Jobsův perfekcionismus stoupá na povrch, kde se zdá být netrpělivý na otázky Cringelyho a postrkuje ho, aby se pohyboval rychleji k tématům či dílčím dějům většího importu.
Natočeno před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu, je na Lost Interview něco strašidelně jasnozřivého, protože Jobs hodnotí to, co vidí jiné společnosti, které dělají dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsových, které tu vidíme, je něco syrového a inspirujícího, úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Nedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlý přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
O tom, jak se naučil podnikat:
„Během let v byznysu jsem se vždycky ptal: „Proč něco děláš?“ a odpovědi, které vždycky dostaneš, jsou: „Aha, tak se to prostě dělá.““
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs dále podrobně popisuje jeho snahu o zefektivnění účetnictví v Applu.
Zmatený způsobem, jakým byly zaznamenány náklady – často počínaje „standardními náklady“, které představovaly slepý odhad, který byl pak upraven „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci určovat obchodní náklady až do druhé.
O žertování papeže:
Jobs líčí „Modrou skříňku“, kterou postavil se Stevem Wozniakem – zařízení, které lidem umožnilo efektivně nabourat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
O zařízení se už hodně psalo, ale Jobsova euforie zde v popisu Modré skříňky jako aktu posílení je nakažlivá.
Popisuje, jak by s Wozniakem krabici otestovali pomocí telefonního automatu, telefonního hovoru a pak se připojovali z jedné sítě AT&T do druhé a přitom se navíjeli v co největším počtu satelitů.
„Balili jsme věci po zeměkouli půltucetkrát a vy jste křičel přes telefonní budku a za minutu se to objevilo ve vedlejším telefonním automatu,“ zahihňal se Jobs.
„Byli jsme mladí a dozvěděli jsme se, že bychom si mohli sami postavit něco, co by dokázalo ovládnout infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě.“
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit takovou maličkost, která by dokázala ovládat obří věc – byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs dále podrobně rozebírá jeden slavný žertík, který s Wozniakem málem vytáhli, uprostřed noci zvonil Vatikánem přes Modrou skříňku a žádal o rozhovor s papežem a zároveň udělal svůj nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se zachichotali těsně před tím, než byl papež sám vyburcován, aby přišel zvednout telefon.
O zamilování se do technologií (a chladnokrevného Billa Hewletta):
Ve dvanácti letech, na honbě za náhradními díly pro vybudování čítače frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru si Jobs najal brigádu v Hewlett-Packardu.
„To na mě udělalo pozoruhodný vliv, byla to jediná firma, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj pohled na to, jaká společnost je a jak dobře se chovají ke svým zaměstnancům.“
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP, kteří navštívili výzkumné laboratoře společnosti Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který kdy byl vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovými paprsky a já se do něj zamilovala.
Jako teenager bych se svezl na HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci inovací:
V několika bodech rozhovoru Jobs mluví o vymýšlení nových produktů za běhu.
Na začátku své kariéry, když se chystal prodat hrst obvodových desek, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Při práci jen na 30 dnech kreditu musel přijít na to, jak montáž, tak dodání hotových přístrojů.
Později v Jablonci vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
„Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky...křičeli na mě, že to bude trvat pět let [postavit myš, která bude stát 300 dolarů], a já toho měl plné zuby a šel jsem ven a našel si návrháře.“
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých firmách, které ztrácejí páru:
Ještě dlouho předtím, než stál v čele oživení Applu, Jobs předvídal, jakými způsoby by tolik vedoucích představitelů průmyslu klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
„Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže vyrobíte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?“
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [jsou to právě ty typy lidí], kteří nakonec vedou firmy a produktové lidi vyhánějí z rozhodovacího fóra.
Výrobní génius, který vedl k tomuto monopolnímu postavení, je shnilý lidmi, kteří nemají žádnou představu o dobrých výrobcích vs. špatných výrobcích – požadované řemeslné zručnosti.
To se stalo na Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft devadesátých let...
Chytili porážku od vítězství.
O inovacích jako umělecké formě:
„Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské řemeslo... jak vyvíjíte ten skvělý nápad, mění se a roste.“
Hodně se dozvíte o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat – určité věci, které elektrony nedonutíte, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5000 věcí – těchto pojmů – které do sebe zapadají...
Nakonec to přijde na chuť – jde o to, snažit se vystavit se tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažit ty věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co Macintoše udělalo skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli muzikanti, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří byli náhodou nejlepší počítačoví vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci i v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotního práva, jak soud řeší případ
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozporuplnou otázku, zda vyslechne napadení zdravotního zákona prezidenta Obamy, byli dva z jeho soudců, Antonín Scalia a Clarence Thomas, pozváni na večeři sponzorovanou advokátní kanceláří, která bude případ projednávat před vrchním soudem.
K této příležitosti došlo minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přelili petice k přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba, kterou podalo 26 států zpochybňujících rozsáhlou revizi zdravotní péče, kterou loni schválil Kongres, což je zákon, který je pro konzervativní aktivisty celostátně vzbouřeným pokřikem.
Soudci s projednáním žaloby souhlasili; v březnu se skutečně očekává přelomová hádka 5 a půl hodiny a výsledek pravděpodobně ještě více roztočí prezidentský závod v roce 2012, který bude v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který bude stát před soudem a tvrdit, že by měl být zákon vyhozen, bude pravděpodobně Paul Clement, který během vlády George W. Bushe působil jako generální advokát USA.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zaměřené na prosazování konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z oborových sdružení, které napadlo zákon, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po jednání soudu o případu.
Účastnil se ho mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotnictví.
Představení hosté u večeře? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Soudci jsou totiž vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud tomu tak bylo, pravděpodobně spadali pod kódové označení Canon 4C, které říká: „Soudce se může účastnit akcí na získávání finančních prostředků v souvislosti s právem a jinými organizacemi, ačkoli soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo figurovat na programu takové události.“
Nicméně pouhá blízkost Scalii a Thomase dvěma advokátním kancelářím v případu a také společnosti s obrovským finančním zájmem stačila k tomu, aby vzbudila obavy z etiky ve vládě aktivistů.
„Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti k kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která se vztahují na všechny ostatní federální soudce,“ uvedl prezident Společné věci Bob Edgar.
„Soudci si to rozdávali a večeřeli na benefičním večírku v černých kravatách s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem.“
Jejich vzhled a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto akci podkopává jakékoli tvrzení o nestrannosti a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají činnost soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost, příliš neváží.
A Tomášova manželka Ginni je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etickou otázku má soudce Elena Kaganová, nikoli Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když byly na úrovni soudu podány první právní námitky proti zákonu.
Její kritici tlačí na to, aby se Kagan odvolala z projednávání případu, a tvrdí, že tehdy příliš investovala do obhajoby zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kagan nijak nenaznačil, že by to udělala.
Boeing dostal rekordní objednávku tryskáčů za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových letounů Boeing 777 s opcí na dalších 20 kusů.
Boeing také prodává šest letounů Boeing Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Málokdy je to novinka, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého produktu.
Ale je to velká věc, když je firma výrobce letadel Boeing Co. a ceníková cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je místo, kde Boeing získal zakázku: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých zakázek.
V pondělní prognóze chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla – 50 dvouuličkových letounů Boeing 777.
Objednávka na trhák přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by posunulo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest letounů Boeing 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit dramaticky lepším hospodářstvím s palivy a vybaveností cestujících.
Cenová soupiska za šest z nich činí více než miliardu dolarů.
„Pro Boeing je to jednoznačně obrovské pozitivum,“ řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
„Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná.“
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností vlastní jejich státy produkující ropu.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot – obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů – není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné, než u jiných leteckých společností, že při růstu cen pohonných hmot zruší nebo oddálí objednávky letadel, uvedl Dihora.
„Mají přirozený živý plot,“ řekl.
Příkaz Emirates upevňuje náskok Boeingu na trhu širokotrupových letadel a pomáhá udržet v šachu konkurenta Airbus SAS pokus zasáhnout do jeho dominance s letadlem A350.
Výhra Boeingu na letecké přehlídce přichází čtyři měsíce poté, co Airbus řekl, že odsune debut největšího A350, který přímo soutěží s letounem 777-300ER.
Zpozdila debut, aby přidala další tah poté, co zákazníci požadovali větší užitek a dolet.
Akcie společnosti Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 USD.
Sestra mexického prezidenta zřejmě porazila při hlasování v Michoacanu
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že obchodníci s drogami pomohli soupeři Faustovi Vallejovi z PRI v guvernérově závodě.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona během násilných státních voleb přišla o kandidaturu na guvernéra Michoacanu a v pondělí tvrdila, že překupníci drog pomohli tipovat závod ve prospěch jednoho z jejích odpůrců.
Předběžné výsledky daly vedení v závodě o guvernéra západního státu Faustovi Vallejovi z Institucionální revoluční strany, neboli PRI.
„Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi,“ řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
„Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili volební urny, zřídili zátarasy... a nařídili lidem, aby hlasovali“ pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, až v roce 2000 přišla o prezidentský úřad.
Ale chystá comeback a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně vyšachoval Calderona, který vedl průzkumy před dnem voleb.
Calderonová, kandidátka na konzervativní Národní akční stranu svého bratra, neboli PAN, odmítla Valleja uznat za vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát na levicovou Stranu demokratické revoluce, neboli PRD, která v současné době vládne, skončil třetí, což byla špatná porážka rozdělené a nešťastné levice před prezidentským hlasováním v roce 2012.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu Morelia, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacanovi dlouho dominovaly drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je domovským státem prezidenta Calderona a Michoacan si vybral k zahájení vojenské ofenzívy proti překupníkům v prosinci 2006.
Přesto násilí přetrvává.
Starosta PAN byl zavražděn týden před volbami, když vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a řada kandidátů ze strachu ukončila místní závody.
Pro PRI, jakkoli ošklivě vypadají Michoakanské volby, však vítězství pomůže stranické dynamice.
Muž, který očekával, že bude reprezentovat PRI v prezidentském závodě, Enrique Pena Nieto, z Washingtonu, poblahopřál Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala k tomu, aby Indie a Čína byly připraveny pomoci zachránit eurozónu před její krizí státního dluhu, aby se zabránilo dlouhodobému útlumu, který bude brzdit růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile, řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše pro to, aby urychlily oživení měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímými dvoustrannými ujednáními.
Varoval před Bricovými (Brazílie, Rusko, Indie, Čína) zeměmi, které se „nezaujatě“ dívají na evropské potíže, a řekl, že asijská finanční pomoc vedle evropského vedení a zdrojů by pomohla vyhnout se dlouhodobému rozpadu globální ekonomiky.
„Jsme v tom všichni společně.“
„Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný,“ řekl Financial Times v rozhovoru na okraji Světového ekonomického fóra v Bombaji.
„Asie může být do určité míry chráněna, ale nemůže být imunní.“
„Pokud tedy Čína a Indie mohou pomoci, tak rozhodně.“
Evropská měnová unie byla v minulých měsících těžce podkopána krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvedly a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla globální ekonomiku zatlačit zpět do recese, a vyvolala výzvy k tomu, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že případná asijská podpora bude směřovat prostřednictvím MMF, ale zmíněná bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů unijního záchranného fondu, evropského nástroje finanční stability – nabídla evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
„Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a turbulentní,“ řekl.
„Máme monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu.“
„Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen.“
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky, jako je Indie, nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým ekonomickým výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy indických obyvatel, z nichž až 800 milionů žije ze zhruba dvou dolarů denně nebo méně.
„Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu v padesáti letech a jezdí na dovolenou na pláže a že to nedopadne dobře,“ řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž tázal, proč by měly být indické rezervy využity k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených, ztrátových službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize v eurozóně hrozí „výraznými knock-on efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5 procentním hospodářském růstu v Asii na období 2011/12 nyní čelila „rizikům na nevýhodě“ kvůli hrozbě ze strany Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují vytvořit „krizové plány“, aby se ochránily před útlumem a výrazným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Dire varování z Pentagonu kvůli možným škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta na pondělním kongresu přitlačil a varoval, že rýsující se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily reakci finančního řetězce z chodeb Pentagonu, na bojiště v Afghánistánu, na civilní montážní linky.
Pentagon už v příštím desetiletí zažívá snížení o 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedohodne na výdajích, může hrozit další snížení o 600 a více miliard dolarů.
„Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující,“ uvedla Panetta v dopise Sens. Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové, R-Jižní Karolíně.
Uvedl, že pokud by se kongresu nepodařilo dosáhnout dohody o rozpočtu a z ní vyplývající tzv. sekvestrace, vyvolalo by to 23% plošné snížení a zastavení mnoha nových projektů.
„Takto velký řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by většinu našich lodí a stavebních projektů učinil nevyzpytatelnou – nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy – a vážně by poškodil další modernizační snahy,“ napsal Panetta senátorům.
„Byli bychom také nuceni rozdělit mnoho našich civilních pracovníků nedobrovolně, a protože by snížení bylo zavedeno tak rychle, museli bychom téměř jistě propustit civilisty, abychom splnili cíl.“
„Tyto změny by porušily víru u těch, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost.“
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
„Zatímco válečné financování na účtech operací zámořské pohotovosti není sekvestrem přímo ovlivněno, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno silným narušením základních rozpočtů,“ varoval Panetta.
„Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpoždění ve smlouvách a dohledu nad zakázkami, které válku podporují.“
„Zaměstnanci na výplatní pásce by byli seškrtáni, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům a byla by narušena právní a politická podpora.“
Oba senátoři napsali Panettu před deseti dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
„Důsledkem sekvestry na ministerstvu obrany by byl rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti.“
„Jsme neochvějně proti této drakonické akci,“ uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když Panettin dopis zveřejnili.
„To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli vnucovat sami.“
„Sekvestr je hrozbou pro zájmy národní bezpečnosti Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo.“
Zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zintenzivní výzvy k vynětí Pentagonu ze škrtů, se teprve ukáže.
Panetta se stále více vyjadřuje k možným škrtům, i když sám v Kongresu a v Bílém domě přišel na nejvyšší post v Pentagonu s dlouholetou odborností v oblasti rozpočtu a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci namaloval ministr obrany ponurý obraz toho, co může ležet před námi – vojsko s mušlí, ale bez jádra.
„Je to loď bez námořníků.“
„Je to brigáda bez nábojů.“
„Je to vzdušné křídlo bez dostatku cvičených pilotů.“
„Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatečně vycvičených vojáků, kteří by byli schopni splnit misi,“ řekl Panetta ve svém úvodním vystoupení v Pentagonu.
„Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna udržet krok s potenciálními protivníky.“
„V podstatě to zve k agresi..“
Panetta v dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi upřesnil nová specifika toho, jak snížení „vytváří významná operační rizika: oddaluje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy; přísně omezuje naši schopnost být nasazeni a angažováni po celém světě a předpokládá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekla, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé právě v počátečních fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval společný útočný stíhač F35, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou littorální bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují k výměně humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo během deseti let přinést úspory ve výši zhruba 80 miliard dolarů, ale jeho příznivci tvrdí, že je to zásadní další krok k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších soupeřů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné podvody a lhaní jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lži.
Administrátoři Penn State byli obviněni z křivého svědectví za údajné zakrývání zpráv, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadal chlapce.
Francouzský prezident Nicolas Sarkozy byl minulý týden přistižen na otevřeném mikrofonu, který americkému prezidentovi Baracku Obamovi tvrdil, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéru a otřáslo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový flasher Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, který vydával popření, jež si rychle protiřečily nezvratné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušování volebních financí spojených se zakrytím mimomanželské aféry.
A na druhou stranu nikdo, kdo to prožil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který prezident Bill Clinton rozpoutal tím, že během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním angažmá s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou plné.
Objevily se případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře při hodnocení svých výkonů.
Mentoři, kteří by měli učit opak, posílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
Na kolik podvodů narazíme?
V daný den, studie ukazují, že vám může být lhano kdekoli od 10 do 200 krát.
Nyní je pravda, že mnohé z nich jsou bílé lži.
Jiná studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut po vzájemném setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je pro každého zásadní dovednost, kterou si může osvojit, a to jak z osobních, tak z profesních důvodů.
Zdaleka nejde o salonní hru podobnou třeba šarádám, kde je předmětem výkřiku „Gotcha“, odhalení podvodu je seriózní obor znalostí založený na vědeckých údajích shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se vám dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháře je těžké odhalit a těžko odhalit.
Vycvičený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech v obličeji, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let průzkumem vědeckých poznatků v rozsáhlém a stále se rodícím souboru poznatků o podvodech a je jasné, že odhalování podvodů je moderní dovednost, kterou se snadno naučíte a která vám pomůže v navigaci v našem složitém světě – zejména pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, zvládat vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverti lžou víc než introverti, že muži vypráví více „sebeorientované“ lži, zatímco ženy vykládají „jiné“ lži – obvykle proto, aby chránily něčí city – že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které vypráví, bývají „děvky“).
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilci, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám budou lhát.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování svého subjektu.
Tomu se říká „baselining“.
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Pozorujte postoj svého subjektu, smích, hlasovou kvalitu.
Raději byste měli vědět, jestli si někdo normálně pořád klepe nohou, abyste nevznesli nespravedlivá obvinění, když uprostřed schůzky vidíte klepání nohou.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Považujte tyto shluky za červené vlajky, nikoliv za důkaz podvodu.
Podvodní lidé by si při vzpomínce na svůj příběh mohli zmrazit horní část těla, mohli by ukázat nohama ke dveřím, naklonit se k východu, významně posunout svůj postoj nebo projevit „po rozhovoru úlevu“ – ten přehnaný výdech úlevy a posunu v postoji, když všechny těžké otázky jsou u konce.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil jen proto, aby hledali tu úlevu po pohovoru.
Věnujte také pozornost jazyku svého předmětu.
Scott Peterson proslule uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena žije, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Falešní jedinci by také mohli používat vzdálený jazyk: „ Neměl jsem sexuální styk s tou ženou ... slečnou Lewinskou“ nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl při odpovědi na tvrdou otázku použít spoustu „kvalifikačního jazyka“: „ No ... abych vám řekl pravdu ... pokud vím ... podle svého nejlepšího vědomí.“
Tím se odpověď stává spíše vnímavou než věcnou a často se jedná o červenou vlajku.
Na odhalování lží není žádná magická kulka, ale rozvoj dovedností, jak vyšťourat podvod, je možný.
Tyto dovednosti zvýší šanci kohokoliv vyhnout se viktimizaci podvodnými umělci v jejich profesním i osobním životě.
Kontroverzní plán ropovodů, který má být přesměrován po hrozbě opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – rozzlobí odbory a zároveň uklidní ekology – společnost usilující o výstavbu ropovodu tvrdí, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil do starých kolejí.
TransCanada v pondělí večer uvedla, že plánované potrubí přesune z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu Nebraska.
Představitel TransKanady Alex Pourbax tvrdí, že společnost zůstává přesvědčena, že nakonec schválí plynovod, i když s jinou trasou.
To přichází poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud neprozkoumá nové potenciální trasy, které se vyhýbají Sandhillovým oblastem Nebraska a Ogallalskému vodovodu, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
„Tohle je skutečná cesta vpřed,“ řekl Fox News republikán z Nebrasky Lee Terry.
Nový přezkum životního prostředí nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně jakékoli rozhodnutí odsunul až do roku 2013, tedy po volbách v příštím roce, ačkoliv úředníci popřeli, že by se na rozhodnutí podílela politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1 700 mil by se rozšířil z Kanady do Mexického zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by denně přepravila 700 000 barelů.
K tomu by bylo zapotřebí, aby překročila šest států.
Nenávidí ji ekologové, ale milují ji pracovní skupiny, které se na odhadovaných 20 000 pracovních místech spojených s ropovodem podílely.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří jsou proti plánu, ale zvažují legislativu, která má vynutit odklon od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Stávající studie o vlivu na životní prostředí ministerstva zahraničí zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, zdroj z energetického průmyslu však uvedl, že generální inspektor oddělení nařídil samostatnou sondu přezkumného řízení, která se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem pro kampaň Hillary Clintonové, představuje pro program střet zájmů.
Druhou otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle zažalovala za údajnou příčinu, že Toddler zvracel ze strachu
Newyorská rodina tvrdí, že disko diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a děsila jejich batolecí dceru do té míry, že se ve strachu pozvracela.
tiráda zpěvačky „Lady Marmalade“ vyděsila osmnáctiměsíční Genevieve Monk natolik, že utrpěla „změny osobnosti, poruchy spánku“ a „zvýšený strach z cizích lidí“, tvrdí její rodina v kauze Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo to 10. listopadu loňského roku, kdy se stagehand Kevin Monk, jeho žena z mateřské školy Roseanna a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monková přišla se zavazadly do haly jejich budovy na Riverside Boulevard a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
„Někdo za mnou přišel a řekl: „Víte, co vaše dcera dělá?“ řekla jsem „ano“ a šla jsem ji vyzvednout,“ řekla.
LaBelle těhotnou ženu zlostně napomenul.
„Řekla agresivním tónem: „Neměla jsi nechávat svou dceru u dveří,“ řekla Roseanna Monková.
„Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš nebo si myslíš.“
Rozzuřila se a začala používat nadávky – slovo C a slovo F hlasitým hlasem ...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve začala být hysterická.
„Řekla jsem té ženě: „Podívej se, co jsi udělal mé dceři,“ řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na maminku – která stále držela Genevieve – a musela se nechat zadržet doprovodem a vyjet k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Tota plakala tak, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala lístek s prosbou o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
Advokát a zástupci LaBelle neodpovídali na výzvy k vyjádření.
Žaloba se domáhá nespecifikovaného odškodného, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že případ vzal zadarmo a že rodina plánuje darovat veškeré peníze, které dostane, dětské charitě na rakovinu.
„Účelem je, aby Patti LaBelle byla odpovědná za své chování,“ řekl Davis.
„Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě.“
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů norských obyvatel se těší jedné z nejvyšších životních úrovní, a to nejen v Evropě, ale ve světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí po nějaké mimořádně páchnoucí rybě?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Položte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odjeďte na týden.
Teď máte nos otupující vůni rakfisku, jedné z velkých norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sníh, nádherná scenérie – a ten zápach, který je stále přítomný, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a zkvašený ve vodě po dobu – podle toho, jak smrdíte svou rybou – až jednoho roku.
Jak se stmívá a chladne počasí, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto, no, uchvacujícímu jídlu.
„Sníte ji syrovou a pak spolknete sklenici aquavitu,“ říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný „Rakfisk General“, který má na starosti provoz festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostičky ryb a srážejí množství pití.
„Některým lidem se líbí aquavit víc než rakfisk,“ říká Havard.
Nápoj může zápach zahubit.
Zkusím pár kousků.
Pokud se vyhnete jejímu míjení pod nosem, není to špatné – ne nepodobné plátku sushi, který byl na poměrně dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je v Norsku produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných časů, kdy byly ryby před chlazením namočeny na podzim do vzduchotěsných sudů vody a soli.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně kvašeně, vytrhne a – bezpochyby se smysly omráčenými alkoholem – sežere.
Ještě před generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi a hledat práci, emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13% tvoří přistěhovalci, přitahují je hojná pracovní místa, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je považován za něco důležitého, za životně důležitou, i když poněkud zapáchající součást norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Pak je ale všechno drahé – malá sklenička piva nebo sendvič vám srazí každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se do globální zpravodajské agendy často nedostane – a většině se to tak zřejmě líbí.
Lidé se zde stále neradi zmiňují jménem Anders Breivik, pravicový rasistický extremista, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho jsou střelby označovány jako „incident z 22. července“.
Norům je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst od počátku 70. let jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
„Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří,“ říká naše servírka Anna, která podává kulaté podnosy s dozrávajícím rakfiskem a s dlouhými blond vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme – jak říkáte – prozíraví lidé.
Její angličtina, stejně jako většina zdejších lidí, je bezchybná.
Nejsme příliš okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně – až na malé procento peněz z průmyslu se investuje do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, drželo Norsko v letech před globálním finančním krachem své kabelky pevně svázané.
„Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě jezdit na túry, jsme šťastní,“ říká Anna.
„A jez rakfisk,“ dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a čekám na něco k jídlu – rakfisků už mám dost.
Nyní je losí burger určitě něčím jiným a na chuť spíše šťavnatým.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde hosté pořádají rakfiskou večeři, kde hlasují o těch nejlepších – nebo možná nosově nejnáročnějších – rybách.
K dispozici je živý televizní odkaz až na kompere v motýlku obklopený talíři rakfisku.
Je to jako v soutěži písní Eurovize.
„Jaké máte skóre za nejlepší ryby tam nahoře v horách Thor-Juergen?“
„Tady jsou naše body, Havarde.“
Je tam tleskání, smích.
Člověk spadne ze židle, možná je přemožen aquavitem.
Nebo jsou to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto čelí tvrdému začátku
Když se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na nástup do funkce, Will Grant BBC se dívá na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání jeho obyvatel.
Provoz v Mexico City je v současnosti obzvlášť špatný.
Město je v nejlepších dobách přetížené, od pondělka byl vybudován kruh z oceli, který odřízl několik klíčových cest do hlavního města a způsobil chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zabránit dojíždějícím do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
V sobotu obdrží nový mexický prezident Enrique Pena Nieto prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Čeká ho složitý úkol.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede dobře ekonomicky, ale země je v zajetí drogové války, která si už za šest let vyžádala odhadem 60 tisíc životů.
„Moje vláda má velký závazek vůči mexickému lidu, že omezí násilí,“ řekl počátkem tohoto týdne v Oválné pracovně americký prezident Barack Obama pan Pena Nieto.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Než se pan Pena Nieto otřel o ramena s americkým prezidentem, byla jeho předchozí politická zkušenost guvernérem jeho domovského státu, státu Mexiko.
Lidový, rozlehlý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou v jeho starém dupání rozděleny.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městečku Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Peny Nieta, což je obrovské zlepšení na popraskaných a hrbolatých silnicích, které nahradil.
Plakety s jeho jménem visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
„Hledáme, aby přinesl skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany pana Peny Nieta, PRI.
Zejména z hlediska bezpečnosti a ekonomiky doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po neporušených 81 letech u moci byl PRI v roce 2000 vyloučen Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera přiznává, že po dvanácti letech před prezidentským palácem v Los Pinosu je ve straně velké očekávání ohledně Enriqueho Peny Nieta.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedostatečnou podstatu.
Je to velmi přímočarý člověk, velmi odhodlaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který má mnoho lidí na svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Počátkem letošního roku byla povolána armáda, aby pomohla řešit drogové gangy působící ve čtvrtích, a násilí na ženách je obzvlášť akutní.
Na plácku pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky vysypána těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl guvernérem pan Pena Nieto, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je mnohem více než v proslulém násilnickém městě Ciudad Juarez – místě, které je synonymem vraždy nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se mu v nejlepším případě nepodařilo dostatečně řešit problém femicide, když byl ve funkci.
V nejhorším případě obviňují jeho administrativu, že zavírá oči.
V betonovém domku typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotky své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Jakkoliv si její rodina myslí, že ji zavraždil její partner.
„Když jsem dorazila k ní domů, zdálo se, že její tělo bylo umyté,“ vzpomíná senora Buendia.
Objevily se známky toho, že ji zbili, a nastupovala už rigor mortis.
Když její matka vypráví příběh, ze zdí shlíží obrázek Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní úřady se ke mně chovaly jako ke starým drbům, potížistům, kňourání.
Chtějí, aby člověk prostě přijal to, co říkají, a zmlkl.
„Ale to nemůže být pravda, když bylo tolik nesrovnalostí a opomenutí,“ říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto dostává šerpu v sobotu, přichází s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly v Mexiku za posledních šest let postiženy násilnou trestnou činností a nový prezident slíbil, že je během svého působení ve funkci zařadí mezi priority.
„Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem,“ říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
Právě toho se však rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si na špatné zacházení nestěžoval, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží čelit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání ve vězení
Slyšení se soustředí na Manningovu dobu ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii
Obhajoba chce případ zamítnout z důvodu, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé
Armádní vojín je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů
Prokurátoři se v pátek snažili zjistit, že armádní vojín Bradley Manning – obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v dějinách USA – promeškal vícero příležitostí si stěžovat na špatné zacházení, které podle něj utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga na přípravném řízení ve Ft. Meade v Marylandu státní zástupce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy o týdenních návštěvách, které měl Manning s důstojníky jednotek během devíti měsíců zadržení v Quanticu ve Virginii, nevykazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech – během slyšení k návrhu na obhajobu, aby byl Manningův případ zamítnut z důvodu, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest – přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů při službě v Iráku.
Materiál pak na internetu zveřejnil server WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení Fein s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticově cele, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným vězením.
Policisté se Manninga vyptávali a zapisovali jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že léčbu svými strážci hodnotí jako „vynikající“ a léčbu ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se policisté Manninga přímo ptali na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning reagoval, že slovně vyjádří obavy z problémů a že hostující důstojníci promluví přes obavy a naznačí, že se jimi budou zabývat, ale problémy nezaznamenali.
„Napsali by tam 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem o něčem nemluvil,“ řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovnice Denise Lindová, se Manninga také zeptala, proč si nestěžuje na léčbu během schůzky v lednu 2011 s komisí, která zkoumá sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda tvrdila, že ho postavili na tento restriktivní status – krok pod sebevražednou hlídku – pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
„Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) vystoupit ze statusu POI... aby si z mého pohledu užili zvýšenou kvalitu života,“ řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a jeho převozu do Kuvajtu, kde byl téměř dva měsíce zadržován, než byl v červenci 2010 převezen na brigu na námořní základně Quantico ve Virginii.
Řekl, že v Kuvajtu uvažoval o sebevraždě a jednou tam kvůli horku omdlel.
Řekl, že nesmět vědět, co se s ním nebo ve vnějším světě děje, je nepříjemné.
„Můj svět se prostě smrskne do tábora Arafjon, do té klece,“ řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Jednou v Quanticu podle Manninga tráví většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning řekl, že mu smí jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spát přes den nebo dokonce ležet bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem zvenku z cely v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převrátí, řekl, že ho vzbudí, aby se zase převrátil.
Manningův právník podal v lednu 2011 formální námitku proti Manningově léčbě.
Manning byl v dubnu 2011 přestěhován do vojenského vězení ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce zeptal Manninga na obvinění, které učinil ve čtvrtečním svědectví – že poté, co byl jednou v noci nucen spát nahý ve své Quantikově cele, musel během dopoledního sčítání hlavy stát nahý před strážnými a dalšími vězni.
Manning vypověděl, že při sčítání hlav nikdy nedostal šanci se přikrýt dekou.
Na páteční dotaz soudce Manning uvedl, že z příkazu své stráže vyvodil, že by měl shodit deku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl včera večer nucen spát nahý, protože se snažil policistovi ukázat, že pro sebe není nebezpečný.
Manning řekl, že policistovi řekl, že mohl použít pásku spodního prádla nebo žabky, aby si ublížil, ale neudělal to.
Ten večer, jak Manning vypověděl, mu z cely vyndali spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu jeho zkušenosti z pobytu ve vězení a ostře sníží trest v případě, že bude odsouzen u vojenského soudu, který by měl začít počátkem příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším trestným činům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend, přičemž se očekává, že státní zástupci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon tvrdil, že Manning byl držen v souladu s pravidly, kterými se řídí všichni zadržení v maximální vazbě v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné vyvolání zveřejnění zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku či záznamů.
Pokud bude odsouzen ve všech bodech, může mu hrozit doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí tam
Mexičané mají tendenci vinit ty, kteří odešli; Mexičanům připomínají těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané-Američané jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávné cestě do Mexico City jsem se sotva dostal po hale a dorazil do imigračního zpracovatelského areálu, když jsem se dostal do úzkých.
Značky ukazovaly cestu ke dvěma řádkům: jedna pro „Mexičany“ („Mexičany“), druhá pro „Extranjeros“ („Cizinci“).“
Stál jsem tam několik vteřin a nebyl jsem si jistý, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život jsem byl nazýván „Mexičanem“.
Je to etnická zkratka stejným způsobem, jakým se moji přátelé v Bostonu označují za „Iry“ nebo se moji přátelé v New Yorku popisují jako „Italové“.
Později jsem se dohodl na „mexicko-americké“.
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo třeba těsnopisu ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl každý konec rozhovoru v tomto jazyce.
Ale já nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu se zbavit amerického přízvuku.
Tak jsem si vzal americký pas a nastoupil do fronty na Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom okamžiku, kdy tento týden navštívil Bílý dům zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu dne, jako obvykle, kdy se sejdou představitelé těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také toužil hovořit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč je nyní stejně pravděpodobné, že Mexičané zůstanou v Mexiku jako odvaha do Spojených států.
Chce se spojit se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit v Severní Americe obchodní blok ve stylu Evropské unie.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když žádné podrobnosti nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nevraživých pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy nepřemýšlí o tom, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily jeho vůdce podepsat na hrotu pušky přes polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují ve smyslu staletí, ne minut, jsou upomínky všude.
Takže ve chvíli, kdy americký úředník řekne o Mexiku něco nejméně kritického, začnete slyšet – v mexickém tisku a mezi elitami – stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svého souseda.
A děti z Montezumy jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexicko-Američanů žijících ve Spojených státech.
Chcete mluvit o pocitech nevole?
Je jich dost.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a další, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexického původu žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém místě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl v Mexiku vyloučen z příležitostí a musel jít na sever.
A častěji se tato osoba hodí do profilu – tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A i když teď možná žijeme americký sen, protože jsme chodili do dobrých škol a brali dobrou práci, nemůžeme nikdy ztratit ze zřetele skutečnost, že žijeme americký sen, a ne ten mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho si uvědomujeme, že mnozí z elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemají rádi.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a shlížejí na nás jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nejsou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny v Mexiku nezklamaly, neodešly by.
A nenašli bychom se teď uvězněni za hedvábnou oponou, žili bychom dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přijela legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany-Američany panují neshody, protože Mexičané mají pevnější přehled o tom, kdo jsou a Mexičané-Američané to nesnášejí.
Zatímco je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím mnoho Mexičanů-Američanů, které znám, nemá pocit, že by byli součástí jednoho z nich.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáte to nejlepší z obou světů, ale ani v jednom z nich nemáte kořeny.
V Mexiku jsme vnímáni jako Američané.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během své cesty, chtějí se někteří mexičtí vůdci a části inteligence znovu spojit s diasporou.
Chtějí Mexičany-Američany přimět, aby pracovali jako provizorní „velvyslanci“ pro Mexiko, kteří reprezentují jeho zájem o Spojené státy.
Řekli bychom našim spoluobčanům, jaká je to skvělá země, že navštěvujeme a tlačíme na politické představitele, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho tvrdých pocitů.
A s příjmovou nerovností a přebujelou korupcí a drogovým násilím si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni Spojeným státům odpustit, jak před sto a půl stoletím zacházely s Mexikem, pak se musí smířit s tím, že někteří Mexičané stále mají zášť k tomu, jak se k jejich rodinným příslušníkům v poslední době přistupovalo mnohem více.
Hmmm.
Možná jsme víc „Mexičani“, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Klid mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohl být nepravděpodobným základem pro mír
Může někdy dojít k trvalému míru mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že každá taková naděje je marná.
Mezi obvyklými marnými argumenty o tom, kdo ji začal, se desítky budov snížily na trosky; více než 140 Palestinců, z nichž většina byli civilisté, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé přistály rakety z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však Izraelci a Palestinci zdají být ve svém starověkém konfliktu zaseknutí, všude kolem se Střední východ mění.
Arabské jaro rozhodilo kusy do vzduchu a ať se to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci jsou zahnáni do regionálního chaosu.
Možná to jejich zápas zkrvaví víc než předtím.
Existují však důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen zlomit jejich smrtící pat.
Válka, která není ani ztracená, ani vyhraná
Na první pohled se teď optimismus zdá velmi těžko ospravedlnitelný.
I kdyby příměří dohodnuté 21. listopadu platilo, boje v tomto týdnu posílily jestřáby na obou stranách.
Vůdci Hamásu, islamistického hnutí, které od roku 2007 vládne Gaze, budou tvrdit, že Izraelce donutili ustoupit, přestože Gaza dostala výprask.
Navzdory tomu, že Izrael zabil některé své vůdce a stáhl 1,7 milionu obyvatel Gazy do jednoho z nejubožejších a nejpřeplněnějších koutů planety, nepodařilo se mu Hamás zničit.
Hamás skutečně získává na Západním břehu Jordánu, na druhém kousku Palestiny, kterou v současné době řídí jeho hořcí rivalové v Fatahu, umírněnější palestinské frakci.
Lídři Hamásu navíc mohou docela dobře usoudit, že čas je na jejich straně.
Jako islamisté v celém arabském světě získali vliv, tak si Hamás udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, oživující regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se ujalo věci Hamásu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilejní lidé z Hamasu tvrdí, že kolem Izraele se točí islamistický půlměsíc, z Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbullah-cum-milice, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Asada, a dál přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, což je zdaleka nejlidnatější a nejpodstatnější z arabských zemí, změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubarak, sekulární despota, který vládl Egyptu 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou více podřízeni lidovému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může objevit jako aktér, kterého nelze odstavit ani Izrael a Amerika.
Izraelští zastánci tvrdé linie zatím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen zpět do své schránky.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát zdravěji – na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika stejně neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také obvinilo Hamás, že zahájil poslední kolo násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který z velké části ignoroval mírový proces.
Přestože rakety z Gazy od roku 2004 usmrtily kolem 30 Izraelců, Izrael se poměrně osvobodil od sebevražedných atentátníků, a to částečně díky bariéře, která se zakousne do západního břehu Jordánu, hlavního kusu rádoby palestinského státu, a chrání židovská sídla, která se navzdory jejich nezákonnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se spojila s ještě jestřábí partou pod vedením Avigdora Liebermana před volbami 22. ledna, sedí pěkně.
Proč rozmazlovat ty pokroucené Palestince tím, že jim poskytnou vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako to udělali jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavu.
Třeba vyhrají zastánci tvrdé linie; přesto může arabské jaro změnit jejich výpočty.
I když islamisté, kteří se chopí moci v Egyptě i jinde, mají k Izraeli jen malou lásku, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Rozpočet Izraele na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám, aby své ekonomiky napravily.
To, že pragmatický pan Morsi spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, dobře posiluje – a mohlo by to znamenat jen začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Vzhledem k tomu, že zbytek arabského světa se stává demokratičtějším, zbavuje Palestince jejich práva na sebeurčení, vzniká sud s prachem, který jednoho dne musí explodovat na územích obsazených Izraelem – podobně jako tento týden explodoval autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to s přibývajícím arabským obyvatelstvem ještě zhoršuje.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které mají srazit Hamás, budou přesně znamenat rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují postrčit cizinci
Odpověď zůstává odpovědí, kterou troubí rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael postoupil území pro bezpečnost.
Naděje – krátkodobě malá – spočívá v tom, že příměří dá trochu větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí pustit do zastavení toku zbraní do Gazy spolu s Tureckem a Katarem, má lepší pozici než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s výměnou půdy a společným Jeruzalémem.
Arabští cizinci by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojili.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než blížící se snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama má také podíl na tom, aby se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl představit svůj vlastní plán na mír.
V Bílém domě vypadá stejně neochotně, když ho někdo vtáhne dovnitř.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o čirém balení cigaret
Varování před kouřením a nemocné části těla ozdobené na matných zelených krabicích, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o cigaretových a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga a barvy značek obecnými nevýraznými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí, které onemocněly kouřením rodičů.
Kromě různého zdravotního varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi baleními, povinnými od soboty, značky a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že zbaví návyku půvabu.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit do 26 let, je 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
„Už od velmi útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím své značky,“ uvedla federální ministryně zdravotnictví Táňa Pliberseková s odvoláním na studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších sazeb kouření na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří černý trh, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Legislativa bude mít vážné nezamýšlené důsledky,“ uvedl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou k prodeji v ulicích Austrálie mnohem více těchto výrobků.
Jiní tvrdí, že zákony posílily jejich podnikání.
Sandra Ha z malého rodinného podniku Zico Import Pty Ltd. uvedla, že poptávka po cigaretových pouzdrech, potahových krytech křemíku na zakrytí nepojízdných balíčků vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od doby, kdy britský americký tabák, britský Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohráli souboj se zákony na australském vrchním dvoře.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 velkoobchodním prodejcům a čeká na nové akcie.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle odborníků popularita sociálních médií s velmi demografickým vývojem, na který se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů, které zakazují televizní reklamu a sponzorství ve sportu a požadují, aby většina prodejců cigarety schovávala před zraky, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních firem a webů, ale nemůže omezit zámořské weby.
„Pokud jste obchodník s tabákem a na propagaci svých výrobků vám zbývá jen toto malé okénko, je pro vás on-line místem, kde můžete být,“ řekla Becky Freemanová, výzkumná pracovnice v oblasti veřejného zdraví na Univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst „průměrných Joe“ recenzí značek na sociálních sítích, jako jsou YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromá občanka, která opravdu miluje cigarety Marlboro a dala si tu práci s natočením videa, nebo je v tom zapojena marketingová společnost?
Britská americká Tobacco Australia uvedla, že se průmysl soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Průmysl zašel až tak daleko, že platí za Ukrajinu, Honduras a Dominikánskou republiku, aby zpochybnily nová pravidla – země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, přestože žádná ze zemí nemá s Austrálií významný obchod.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobné v polovině roku 2013.
Plibersek uvedl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi, které zvažují podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jihoafrické republice a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
„Prostě popadnete kouř a dáte ho pryč,“ řekl Viktor El Hage, když si kupoval krabičku s fotografií nádoru na ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který provozuje trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že díky jednotnému balení se mu těžko skládají police
„Dřív mi trvalo hodinu, než jsem vyložil zásilku, teď mi to trvá čtyři hodiny,“ řekl Ju.
„Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom šli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám,“ řekl a rozhodil ruce nad hlavu.
Ve světě s neustálým ucpáním není až tak špatné se nudit
Strávil jsem pět nečekaných hodin na letišti tento svátek díkůvzdání, kdy naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat, až přiletí další letadlo.
Takže jsem měl dost času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu vám lhát.
Půl dne na letišti, které čeká na let, je dost únavné, a to i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Stále častěji však vycházejí někteří akademici a odborníci na rozvoj dětí s chválou nudy.
Říká se, že je v pořádku, když se občas nudíme my – a naše děti.
Nutí mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v dnešní době téměř důsledně zapojena do jedné nebo druhé obrazovky, nezažíváme výhody nudy.
Takže máme přijmout nudu?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Především jsem stejně jako mnoho lidí předpokládal, že nuda je poměrně nedávný fenomén s nástupem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na University of Calgary v Kanadě a autor knihy „Nuda: Živá historie“ (Yale University Press, 2011).
„Nuda má vlastně velmi dlouhou historii,“ řekl.
Na stěnách Pompejí je latinské graffiti o nudě z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byl definován a diskutován v mnoha různých ohledech, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v kanadském Ontariu.
Profesor Eastwood a jeho kolegové poté, co si prohlédli výzkumnou literaturu a postavili myšlenku před zájmovou skupinu asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost „chtění, ale neschopní vykonávat uspokojivou činnost“.
Co odděluje nudu od apatie, je podle něj to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií prý není potřeba něco dělat.
Stěžejním zážitkem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti, spojené s nízkou náladou a pocitem, že čas ubíhá pomalu“.
Nuda může znít jako deprese.
Profesor Eastwood ale řekl, že i když mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, vidí problém spíše jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která se v září objevila v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, při kterém účastníci poslouchali nahrávku osoby, která si čte článek v časopise.
Některé skupiny zaslechly ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva patrný, zatímco třetí skupina zvukový záznam vůbec neslyšela.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny – měli problémy se soustředit, ale nebyli si jisti proč a přičítali tuto obtížnost nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, „jako je hledání špatných widgetů na tovární lince, rušivá hudba vám může pomoci, abyste se nenudili“.
Řekl, že dnes už vlastně víme, že kroucení a čmárání, často vnímáno jako známka nudy, může skutečně pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi fyzicky ostražitější.
„Výzkumy ukazují, že děti, které se smějí vrtět, se učí více a uchovávají si více informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu,“ řekl profesor Fenske.
Všichni v některých chvílích zažíváme nudu – moje zpoždění letu, hučící reproduktor, obzvlášť únavný film.
Ale někteří jedinci se spíš nudí než jiní.
Aby to výzkumníci pomohli změřit, vyvinuli v 80. letech „Boredom Proneness Scale“.
Měřítko obsahuje otázky jako: „Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a jednotvárných,“ a „mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno.“
Při použití takových vah vědci zjistili, že se chlapci nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na univerzitě v Západní Floridě, zejména když přijde potřeba více, a celá řada vnější stimulace.
Ale obecně jsou teenageři pěkně utahaní.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na univerzitě v Illinois, provedl experiment, při kterém se sedmkrát až osmkrát denně spojil s téměř 400 teenagery a jejich rodiči.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů tvrdila, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procenta nudy nyní, o 21 let později, budou vyšší nebo nižší.
Řekl ale, že ví, že „dospívání je vrcholným obdobím nudy“, a to především proto, že děti a mladiství nemají velkou kontrolu nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro vás nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve svém extrému může vést lidi k absurdním fyzickým rizikům, hazardování nebo oddávání se zneužívání návykových látek jako způsobu, jak to zmírnit, ukazuje výzkum.
Na druhou stranu mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o spojitosti mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá více než dvě desetiletí.
„Nuda je způsob, jak vám mozek řekne, že byste měli dělat něco jiného,“ řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější udělat.
Pokud se nudíte a využijete tu energii k hraní na kytaru a vaření, udělá vám to radost.
Ale když se díváte na televizi, může vám to udělat radost v krátkodobém horizontu, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nenudí, ale nenaučil se, jak se bavit, ani se sám regulovat, řekl profesor Fenske.
A „že samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé,“ řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen sám sebe, ale získává větší sebekontrolu i v jiných oblastech.
Nemyslím si, že bychom opravdu chtěli oslavovat nudu.
A ani bychom k tomu neměli být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně mimo neustálé tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
„Zarámujeme to tak, jak je třeba, abychom se nudili víc, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojeni s něčím smysluplným,“ řekl.
To, co lidé skutečně hledají, je podle něj způsob, jak se odpojit a užít si oddechový čas.
„V prostředí, kde jsme neustále přesilováni,“ řekl, „je těžké najít způsoby, jak se zapojit, když se hluk vypne.“
V Coloradu, No Playbook for New Marijuana Law
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho září jel s několika přáteli v Lamaru, na pláních u hranic s Kansasem, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl panu Orozcovi vydán předvolání k zadržení a k užívání drogových pomůcek – drobných přestupků, z nichž každý nese stodolarovou pokutu – a bylo mu dáno datum soudu.
„Zacházejí s námi jako se zločinci,“ řekl pan Orozco.
Ale je jím?
V nejistých týdnech po hlasování Colorada o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách méně závažných případů drog méně na zákoně než na místě.
Stovky případů přestupku proti marihuaně jsou již odloženy zde a ve státě Washington, který podobné opatření schválil.
Policejní útvary přestaly účtovat dospělým 21 let a starším za drobné držení, které bude po nabytí účinnosti zákonů v následujících týdnech právně sankcionováno.
Státní zástupci v konzervativnějších okrscích v Coloradu se však zavázali, že budou prosazovat stávající případy marihuany a stále uvádějí lidi k držení.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru po západní hory hlasuje o zablokování nových, státem licencovaných maloobchodních obchodů s marihuanou od otevření ve svých komunitách.
„Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál,“ řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej – to vše v termínu 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém, nebo ve zlém, je v regulaci marihuany před většinou států, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
„Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem,“ řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského státního úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže dělat víc, než navrhovat, co by mohlo fungovat.
„Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat,“ řekl.
Washingtonský zákon s názvem I-502 nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává rok limbu, během níž státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované vlastnictví ano.
A jsou tu trnité mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako třeba jak vyvážit mandát státu k „přiměřenému přístupu“ k licencované marihuaně se zákazy konopných podniků v okruhu 1000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo centra péče o děti.
„Nikde nebude obtížnější umístit licencovaný podnik s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu,“ řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro legální konopí, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým důstojníkům e-mail s oznámením, že městský zástupce už nebude stíhat drobné porušování marihuany pro nikoho ve věku 21 let a starší a že policie přestane lidi za tyto zločiny „okamžitě“ obviňovat.
Šéf Oates řekl, že policie bude prosazovat městské předpisy regulující pěstitele lékařské marihuany a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V okrese Weld v severním Coloradu zastupuje přísnější názor okresní prokurátor Ken Buck.
Po hlasování řekl, že jeho úřad bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele k léčbě.
Právě teď čelí 119 lidem obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, i když mnozí čelí jiným obviněním.
„Náš úřad má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy k nim došlo,“ uvedl v prohlášení pan Buck.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský kraj Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie ve Velké křižovatce, největším městě kraje, už neuvádí dospělé kvůli držení malých částek.
Krajský státní zástupce Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také rozhodl, že neodmítne všechny projednávané věci týkající se držení majetku.
„Nemyslím si, že ztrácím čas pokračováním v prosazování zákona, dokud se nezmění,“ řekl.
I když 55 procent voličů z Colorada toto opatření podpořilo, vnést rekreační marihuanu do záhybů vlády a právního systému nikdy nebude jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem obnášely hlubokou rozpolcenost místních úředníků ohledně velkého zeleného experimentu státu.
„Je to kulturní bariéra“ u okresních advokátů, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
„Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě nepřijímají, že je to legální,“ řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany, jako je alkohol, se Colorado a Washington chystají stát se národními testovacími případy legalizace drog.
Jak zastánci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě čekají i na pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že ministerstvo spravedlnosti vydá.
Navzdory několika vysoce sledovaným zatýkáním pacientů a prodejců lékařské marihuany federální vláda většinou povolila, aby lékařské podniky s marihuanou působily v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Drogoví agenti sice pravděpodobně nevymlátí dveře, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, ale pravděpodobně se budou bránit tomu, aby povolili státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, uvedl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na jednání federálních úřadů.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude trvat asi rok, než se nějaká otevře.
Minulý týden se západní město Montrose chopilo šestiměsíčního zákazu a pravděpodobně ho příští týden překročí.
„Nechceme být postaveni do pozice, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém,“ řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše obec hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, pro co hlasovala obec oproti tomu, pro co hlasoval stát.
Je tam strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě šikanovali za to, že jsem Tory
Nejen dnešní vysokoškoláci jsou za své názory napadeni
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že bych vyhrál místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval, že je největším světovým sídlem učení, novodobým vínem zarudlým řeckým sympoziem podporujícím duální pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Přesto jsem si během dvou týdnů od nástupu na místo na Worcester College na konci osmdesátých let, abych si přečetl historii, sbalil kufry a vyvolal první skandál v mém životě.
Otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmatení.
Deník Evening Standard tvrdil, že končím, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A N Wilson nejistě oznámil, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z odštípnutých hrnků.
Pravda byla méně drzá.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, ani kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce údajného osvícení to bylo jak bigotní, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já byl zastáncem konzervativců.
Proč to teď vytahovat, můžete se zeptat.
No, nedávné zprávy naznačují, že podobným pronásledováním trpí i nová generace středoškolských studentů.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist studentů Tory v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou kvůli svým politickým názorům „často aktivně izolováni, osobně napadáni a naváděni k nevítanému pocitu“.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby se zajistilo, že jejich názory budou moci být šířeny svobodně.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument BBC Two Wonderland: Young, Bright and on the Right o studentské politice, který ztvárnil Tories jako podivíny a neonacisty.
Představil absolventa Joe Cooka, bývalého prezidenta Konzervativní asociace Oxfordské univerzity (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, měl stříbrný oblek a stříbrnou hůl.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že se k nim přistupuje jako k „obětním beránkům“ pro zavedení vyšších školných.“
Luke Black, 20 let, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé předpokládají, že jsme jako klub Bullingdon, aniž bychom se s námi setkali.“
Samuel Roberts, 21 let, student historie na Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je „nepohodlné“, zatímco Stephanie Cherillová, 19 let, prezidentka zvolená OUCA, tvrdí, že se zhoršil přístup členů JCR k lidem, kteří jsou Právem středu.
„To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse i pro blaho členů,“ říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině jednoho.
Vyšel jsem nahoru v září 1986, mrzutě plaché osmnáctileté dítě.
Nenávist k Konzervativní straně byla nanejvýš horečná.
Rok předtím univerzita hlasovala pro odmítnutí čestného titulu Margaret Thatcherové – bývalé studentky – kvůli škrtům ve financování vysokého školství.
Atmosféra by se stalinisticky otřásla obavami.
Během prvních několika dnů svěžího týdne, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a dony, jsem ochutnal dřevo, které mělo přijít.
Měl jsem zjistit, že donové nejenže spřádali posměšky vysokoškoláků z Tory, ale s chutí se jich zúčastnili.
Stávka, privatizace politiky horníků a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu Jihoafrická republika byly přeneseny do dřevem obložených místností výuky.
Moje první se týkala překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a já nebyl připraven na to, co následovalo.
„Slečno Wyattová,“ řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), „prosím, přeložte první odstavec.“
Zakopl jsem o to.
Malý muž s obličejem jako dort byl Pitt velký na žluč.
„Odmítají se thatcherové učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?“ zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Do očí mi vhrkly slzy.
„Doporučuji vám, abyste ve volném čase absolvoval několik základních lekcí francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn socializací,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Při večeři na vysoké jsem ten večer seděl sám; pak jsem ucítil lehké klepání na rameni.
Byl to druhý ročník anglického studenta jménem James, který se představil jako člen OUCA.
„Vím, kdo jste,“ řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je toryí, si vybírá.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že váš otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro vás bude horší.
Většina osvěžovačů z Tory předstírá, že jsou labouristé.
Později, v místní hospodě, jsem se kradmo pokusil rozptýlit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co řekla paní Thatcherová.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
První ročník studenta OOP, který byl paradoxně v Etonu, řekl: „Jsi dcera fašistického prasete.“
Jste kontaminovaní.
Do refrénu se pustili i další studenti.
Byl jsem zvrhlý, špinavý.
„Jak mají Tories sex?“ zeptal se jeden z nich.
Porazí se navzájem, že?
Cítil jsem se tak, jak se homosexuálové museli cítit před liberální legislativou šedesátých let.
Dokázal bych někdy vést normální život v Oxfordu?
Byla bych nucena setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se protáhly jako očistec ostrakismu a izolace.
Jediný otevřeně Tory don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který sídlil na mé vysoké škole.
Nenáviděl ho za to, že byl nejen konzervativcem, ale i zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedné z jejích spisovatelek.
Skoro nikdy tam nebyl.
Nenáviděl to místo jako provinční a malicherné a za to, že se drží marxisticko-deterministického pohledu na historii.
V roce 1997 nastoupil na univerzitu v Bilkentu v turecké Ankaře.
„Tady nebudeš šťastný,“ řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně a hledal útočiště u svých otevřenějších metropolitních přátel a rodiny.
Řekl jsem otci, že nesnáším Oxford a proč.
Byl nedůvěřivý.
Během jeho působení ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
„Ale je to nejlepší místo na světě,“ řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými vysněnými věžemi.
I mí komunističtí přátelé měli vždy bezvadné způsoby.
Jeho revmatické oči začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Určitě je to jen škádlení.
Zlomilo by mi srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaný častými cestami do Londýna se můj emoční odpor zhoršoval.
Jeden můj mužský přítel, také příznivec toryů, podlehl tlaku a zřekl se svého kréda.
Během doučování následujícího týdne, kdy jiný historik don zcela vážně naznačil, že jsem „nepřítel lidu“, jsem se rozhodl udělat totéž.
Vnitřně jsem se zarděla hanbou, přiznala jsem, že mi rodiče „vymývali mozky“ a nazvala jsem je „starými hlupáky“.
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo vrazil hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky v Murdochově tisku.
Měl jsem zamčené dveře.
Krčil jsem se uvnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem si kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Žádné osmnáctileté dítě by však nemělo být vystaveno takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 premiérů z Tóry, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí o rovnosti a svobodě myšlení.
V Tokiu se sejdou premiéři Indie a Japonska
Nový indický premiér Narendra Modi se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby prodiskutoval hospodářské a bezpečnostní vazby, a to při své první velké zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Na prvním místě jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma národy.
Karratha policie zatkla dvacetiletého muže po honičce na vysokorychlostní motorce
Motocykl byl zabaven poté, co byl ujet rychlostí 125km/h v pásmu 70km/h a přes bushland, aby unikl policii v Pilbarě.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když si všimla, že dosahuje rychlosti 125km/h, když vyjížděl ze čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie se pak jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než odbočil do bushlandu, čímž policisté ztratili z dohledu.
Motorku a osobu odpovídající popisu jezdce pak spatřili v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Karrathská policie obvinila dvacetiletého muže z toho, že nezastavil a neřídil se lehkomyslně.
23. září se má dostavit k magistrátnímu soudu v Karrathe.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž má stanout před soudem obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
Osmadvacetiletý George Webster čelil obvinění během slyšení u vrchního soudu v Glasgow.
Údajně 7. června 2013 znásilnil ženu ve skotském hotelu v Pitlochry v Perthshire.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, ve spánku a neschopná dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Rae stanovila datum soudního procesu na 17. listopad u vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné spojení s velmi americkým ideálem, že práva práce jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
„Stejně jako odbory, tak i práce střední třídy,“ říká Ellison, minnesotský demokrat, který působí jako spolupředseda Kongresové progresivní kauzy.
Proto jsem hrdý na to, že mohu zavést zákon o zaměstnaneckém poměru s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tato průlomová legislativa poskytne pracovníkům stejné právní možnosti odborové organizace diskriminace jako u jiných forem diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích, která by umožnila pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za to, že se zapojili do organizace odborů, aby se mohli soudit o spravedlnost u civilních soudů – a vybírat odškodné a odškodné – je rozumnou a nutnou iniciativou.
Rozhodně to ale není radikální iniciativa – alespoň podle amerických měřítek.
Nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spoluzadavatelé jejich legislativy navrhují, je totiž opětovné propojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory bití, které odbory v posledních letech utrpěly – ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi – Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy obsadily Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho spolupracovníci vyzvali zemi, aby přijala ústavu, která má zajistit, že militarizovaná autokracie Hidekiho Toja bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že při formování nového Japonska mají svou roli dělníci a jejich odbory, zařadili mezi ně i jazyk, který výslovně uznal, že „právo pracovníků organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy obsadily Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho spolupracovníci vyzvali Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci uznali, že dělníci budou muset v novém národě organizovat a dávat najevo svůj hlas, a zařadili mezi ně ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšování pracovních a ekonomických podmínek je zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které omezují nebo se snaží toto právo zhoršit, jsou neplatné; opatření směřující k tomuto účelu jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která by byla v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouva, Roosevelt a předkladatelé zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů za účelem ochrany svých zájmů“.
Po generace Američané přijali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila jiným zemím, jak budovat občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlovali, že je třeba chránit právo organizovat odborovou organizaci – a nechat tuto odborovou organizaci zapojit do kolektivního vyjednávání jako rovnocenného partnera s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, když jsou tato práva v Americe napadena, je vskutku moudré přiznat americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo na organizaci a na to, aby jejich hlasy zazněly ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Historie je skvělá učitelka.
Teď už všichni vědí, že dělnické hnutí nesnížilo sílu národa, ale zvětšilo ji.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na nepředstavitelnou úroveň výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv – a rozšíření ochrany občanských práv s cílem zabránit diskriminaci proti organizaci práce – je už dávno opožděné.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a naplnily příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky na potraty v Louisianě
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval vymáhání zákona z Louisiany, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět interrupčních klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal do zákona guvernér Louisiany Bobby Jindal a které má nabýt účinnosti 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli v nemocnici v okruhu 30 mil od své praxe privilegia pro pacienty.
Rozhodnutí soudce však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v provádění legálních potratů a zároveň se o tato privilegia ucházet.
„Žalobcům bude umožněno působit zákonně a zároveň pokračovat ve svém úsilí o získání výsad,“ napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Jednání bude naplánováno do měsíce, aby soudce mohl o zákonu rozhodnout trvaleji.
Aktivisté za práva potratů tomuto rozhodnutí tleskali, což je poslední z řady rozsudků proti podobným opatřením, a uvedli, že lékařům poskytne více času na vyhledání výsad nemocnice.
„Dnešní rozsudek zajišťuje, že ženy z Louisiany jsou v bezpečí před poddaným zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv,“ řekla Nancy Northupová, prezidentka a šéfka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo zablokování zákona jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje na lékaře z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci a také požádali o přiznání výsad.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o protiústavních takových opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, který by zavřel většinu zbývajících klinik v tomto státě, v pátek zablokoval federální soudce.
Bojovníci za práva potratů spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o přiznání privilegií ukládají lékařům medicínsky zbytečné požadavky.
Proti tomu, že cílem opatření je ochrana zdraví žen, se postavili zastánci potratů, i když někteří chválili i jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má v nemocnici privilegia pro přijímání, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud by byli všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přerušit interrupci, přestal by tento lékař ve strachu o svou bezpečnost zákrok provádět, uvedla skupina.
Louisianští úředníci při argumentaci proti rozsudku uvedli, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty, zatímco jejich žádosti o přiznání výsad se projednávají.
Opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí ve venkovských oblastech více
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili videohold své zesnulé matce, která v roce 2007 zemřela na rakovinu vaječníků.
Ženám žijícím na venkově v Austrálii hrozí vyšší riziko úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městským protějškům.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen, u nichž byla v roce 2005 diagnostikována rakovina vaječníků, a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumná pracovnice Susan Jordanová z Lékařského výzkumného ústavu QIMR Berghofer uvedla, že lidé žijící v regionálních a odlehlých oblastech státu mají během studie asi o 20 procent větší pravděpodobnost úmrtí než lidé v městských oblastech.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovinu vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen v průběhu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že na šance na přežití má vliv i věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status.
Nejchudší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla během studie asi o 20 procent vyšší pravděpodobnost úmrtí než u osob v městských oblastech.
Přestože studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město častěji umírají na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan navrhl, že příčinou může být opožděná diagnóza a neschopnost získat nejlepší léčbu.
„Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologičtí onkologickí chirurgové a většinou sídlí ve velkých městech,“ řekla.
I přes zlepšení služeb telemedicíny, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více letmých, odletových služeb, které by specialistům umožnily zacházet se ženami blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktor Jordan řekl, že bez ohledu na geografický stav je podle studie dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků špatné, což posiluje potřebu lepších strategií léčby a prevence.
Výzkum, financovaný Riem Tinto Ride to Conquer cancer, bude dnes zveřejněn v Lékařském deníku Austrálie.
V březnu 2012, ve věku 33 let, byla mladá maminka ze Zlatého pobřeží Elisha Neaveová informována, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue padnou v majitelích domů
Pokles spolu se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že by zahradní centra ztrácela na desítkách milionů liber ročně, když se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní zahradnické věkové skupiny“, jak uvádí studie HTA, kterou zveřejnily Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent částky, kterou ti, kteří mají vlastní domov, utratí za své zahrady.
Citovala nárůst lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu dlažby přes předzahrádky pro parkování a zmenšující se velikost zahrady jako další faktory ohrožující průmysl, který má ročně hodnotu odhadem 5 miliard liber.
Velký Londýn, kde za posledních šest let kleslo vlastnictví domů z 61 procent na 43 procent, má v Británii nejnižší výdaje na zahradnické výrobky na domácnost.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem pozemku nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že by lidé nemohli pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, uvedl: „Například zahradničení kontejnerů je oblíbené zejména u pronajímatelů, kteří mohou své rostliny přemístit, když se přemístí.“
Zpráva HTA označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahrádkami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. do poloviny 90. let.
Letos také předpovídala zlepšení trhu kvůli lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko vyzvalo amerického diplomata kvůli špionážní zprávě
Turecké ministerstvo zahraničí předvolalo nejstaršího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká obvinění z afér a turečtí představitelé o zprávě jednali v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním zpravodajským cílem amerických a britských zpravodajských služeb.
Podle tureckých zpravodajských zpráv turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy bagatelizoval s tím, že se všechny velké země navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala hněvivější reakci turecké vlády.
Šéf policie Magaluf obviněn z korupce
Žalobci předložili v pátek v kanceláři státního zástupce Mallorky důkaz o vydírání policistů a státních zaměstnanců radnice Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorka byl zatčen poté, co podnikatelé a majitelé barů podali v nechvalně proslulém pijáckém hotspotu Magaluf obvinění z korupce.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby na základě korupčních tvrzení, která proti němu vzneslo několik podnikatelů z Punty Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora Mallorky důkaz o vydírání policistů a státních zaměstnanců radnice Calvià.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními pohledávkami a budou muset být vyslechnuti soudcem po boku Navarra.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný vliv na jejich podnikání.
„Už to není o vydělávání peněz, ale o přežití,“ řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahráváte si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal do mezinárodních titulků díky virálnímu videu na YouTube, na němž 18-letý britský rekreant předváděl felaci na 24 mužích během hospodského lezení.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilecké a výtržnické chování rekreačních nadšenců z Magalufu tím, že minimalizovaly počty na nechvalně známých barových kramářích na alkohol.
Klub Playhouse, kde došlo k incidentu s fellatiem, byl navíc nucen na rok zavřít, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage dostali společně pokutu 55 000 eur (73 000 Kč).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené především mladými britskými rekreanty, také zažilo četné nehody na alkohol, při nichž se vyskytovalo šílenství známé jako „balkon“, při němž lidé skáčou z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenané vlhkými a bouřlivými podmínkami ovlivňujícími lety na letišti v Adelaide
SPRING vyvolal na jižní jižní Austrálii zimní překvapení, které přineslo silné přeháňky a silný vítr, který ovlivnil lety na letišti v Adelaide.
Dalších 5 mm deště dopadlo na město večer až do deváté hodiny odpoledne, po 6,6 mm, které spadly přes noc v neděli.
Poslední déšť přišel s laskavým svolením několika krátkých bouřlivých přeháněk, včetně prasknutí, které začalo těsně před osmou hodinou, kdy se za asi 10 minut vysypaly téměř 4 mm.
Poté, co zima minulý týden přinesla časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8C ve městě.
Předpokládá se, že squallské podmínky přispěly k opožděnému přistání letu společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát těsně po půl osmé, ale narazilo do něj větrolam – náhlá změna rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost – a bylo nuceno se stáhnout.
Větrné poryvy dosahovaly v té době na zemi na letišti v Adelaide asi 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vyjet z druhého přistání a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Toto zpoždění letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu Emirates z Dubaje a letu Qantas ze Sydney.
Na Adelaide se v úterý očekává vrchol 16C s možností sprchy či dvou.
Izraelské děti se po válce v Gaze vracejí do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech u Pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protiatomových krytech, když na jejich komunity během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem pršely rakety a minomety, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, protože se území zotavilo z bojů.
Začátek školy vnesl do raketově zjizvených komunit v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdod zaměstnanci „pašóšské“ mateřské školky, kterou zasáhla raketa, odstranili šrapnelové stopy ze stěn a sklouzli před příjezdem studentů.
„Trochu se bojíme, ale jsme nadšení,“ řekl Ronit Bart, obyvatel Kibbutz Saad a učitel angličtiny ve své škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že jí přišlo „trochu divné“, že se najednou vrací do školy.
„Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z našich domů,“ řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranic s Gazou, aby mu nabídl podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy do bezpečnějších oblastí dál od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnozí obyvatelé Nahal Oz, komunity blízko hranice Gazy, kde byl čtyřletý chlapec zabit palestinskou minometnou skořápkou, s návratem váhají.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin stále nevrátil.
Jejich děti byly prozatím umístěny do náhradních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městečku v Gaze, které tvrdě zasáhla palestinská palba.
Vyzval děti, aby tvrdě studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli znalosti a zajistili vám bezpečnost“.
Izrael a Hamás se loni v úterý dohodly na otevřeném příměří.
Zastavení palby přineslo okamžité ukončení bojů, ale klíčové otázky zůstaly nevyřešeny, například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Nové kolo nepřímých rozhovorů by mělo začít koncem tohoto měsíce v Egyptě.
Válka podle odhadů Palestinců a OSN zabila více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí.
Izrael zpochybňuje čísla a odhady, že nejméně polovina zabitých byli ozbrojenci, ačkoliv nepředložil přesvědčivé důkazy, které by jeho tvrzení podpořily.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domovů v Gaze a odhadem se 250 000 lidí uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní kryty.
Vzhledem k tomu, že desítky tisíc lidí jsou stále v přístřešcích a boje stále zuří, zpozdili školští úředníci minulý týden začátek školního roku.
„Doufám, že se škola brzy otevře a dokončí naše vzdělání, stejně jako světové děti a židovské děti,“ řekl třináctiletý chlapec Mohammad Amara, který pobývá ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele vykázaly ceny bytů nejsilnější zimní zisk za posledních sedm let.
Index domácí hodnoty RP Data CoreLogic Hedonic u cen obydlí v australském hlavním městě v srpnu vzrostl o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Nárůst přinesl celkový zisk za červen, červenec a srpen na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Roční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek zisku z 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouúrovňový trh.
Údaje RP Data ukazují, že ceny domů v Sydney v uplynulém roce vzrostly o 16,1 procenta, zatímco ceny v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku byla Canberra, zasažená snižováním vládních výdajů, kde ceny během roku vzrostly jen o 1,4 procenta.
Pan Zákonodárce uvedl, že nyní začalo jaro, v příštích několika měsících dojde k nárůstu výpisů nemovitostí určených k prodeji, což by pro trh znamenalo „skutečnou zkoušku“.
„S ohledem na pokračující vysokou míru zúčtování aukcí, obecně rychlou míru prodeje a pokračující prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě porostou,“ uvedl.
Lenny Henry: Otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekl „miluji tě“
Henry byl jedním ze sedmi dětí, které se narodily jamajským imigrantům v Dudley ve Středozemí v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel v devatenácti letech, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry nacvičuje komedii Rudyho Rare Records, která je založena částečně na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou pozitivní.
Jindřich ale musel zapracovat na těžkých vzpomínkách na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela a Henry se zamýšlí nad svým vztahem s otcem, nastala „spousta“ terapií.
Byl velmi nepoznaný.
Nikdy jste neviděli jeho tvář, jen jste slyšeli jeho hlas: „Zastavte ten hluk.
Nechte sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton – kteří byli jako dítě dospělí – s ním šli do hospody a povídali si o věcech, jako je tvar pivního skla, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to takový ten nešťastný chlapík v rohu a četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Jindřich otevřel slévárnu v Dudley a i když byly podmínky lepší než za časů jeho otce, dostal momentku, jaký pro něj musel být život.
Teď je trochu jasnější, ale jsou tmavé, zakouřené, styžské labyrintové hloubky s plameny, kouřem a spoustou sazí.
Můj táta se koupal a jen tak ležel a slyšeli jste, jak si pomalu začal zpívat, protože z něj smýval slévárnu.
Když jsem ji obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dal na stůl jídlo, a můj odhad toho, že je to on, šel nahoru.
Nicméně Henry se vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Táta se nikdy neobjal, nikdy neřekl: 'Miluju tě'.
Až když byla moje maminka na konci života špatně, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Díky vlastní dceři Billie s Dawn French se mohl podělit o lásku, kterou mu jako dítěti chyběla.
Mohla bys přestat s tím „miluju tě“?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych se s ní nemohl kamarádit?
Je to skvělá maminka
Je to stále velmi dobrý přítel Francouzů, se kterými byl 25 let ženatý.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se s Dawn neměla kamarádit?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, která ji zabila.
Takže když jsem velmi, velmi nadváhala a začala mít diabetické příznaky, můj doktor řekl: „Musíš být radikální.
Tak jsem se pustil do velké kondice a také jsem musel držet drastickou dietu, abych zvrátil příznaky.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nerad jí mrkev.
Jindřichova změna v dráze kariéry se možná odráží v jeho výrazných, krátce střižených vousech.
Od té doby, co získal kritické uznání za svého Othella, se začal věnovat divadlu.
Následovala komedie Chyby, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které utlumily jeho rušný pracovní život.
Začínal v šestnácti a pracoval v továrně.
DJ si ho všiml na pódiu, jak dělá dojmy, a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: „Po poměrně dlouhou dobu jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat na očích veřejnosti, musel jsem se v letech 1975 až 1985 naučit, jak být efektivním mechanismem pro vtipkování, přitom být hvězdou, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nových tvářích v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil divadelní práva k The Black and White Minstrel Show, světelnému zábavnému programu, v němž lidé „zatemněli“, Henry zjistil, že v něm pět let předvádí svou komedii.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla divná, zavrženíhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceněnou světelnou zábavnou složkou britské televize po léta a roky“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Jindřich představil postavy, které lampionovaly i oslavovaly černou britskou kulturu, a v osmdesátých letech pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První série Show Lennyho Henryho se odvysílala v roce 1984 a v devadesátých letech byl znám mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a díly ve filmech spotřebovaly jeho další dekádu, ale po jeho sérii BBC z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: „Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno mi připadá trochu jako když si označuješ čas, nebo se trochu rozjíždíš do stran.“
Co následovalo, byl dokumentární seriál Radio 4 s názvem What's So Great About...?
První byl na Shakespeara.
Měl jsem na Shakespeara opravdovou alergii.
Ve škole mě to pořádně nenaučili a mysleli si, že je to hodně rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháči a zelím vepředu.
Tak jsem se toho hodně bál.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: „Měl bys to zkusit.
Neflákej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč Shakespeara všichni tak milujeme.
Jindřich pro dokument přednesl 20 veršů Othellova posledního projevu a byl v koncích.
Měl jsem z toho pocit, že to zvládnu.
Skoro to vypadá, jako bych měl hlavu nasazenou přímo pro sebe.
„O tomhle to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se své repliky, udělejte si průzkum.
Takže zkouška byla brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a tak úplně se to nestalo.
Brzy hrál v Komedii omylů.
Najednou jsem v Národním divadle a prostě jsem tomu nemohl uvěřit.
Byl jeden okamžik, kdy jsem si pomyslel: 'Ach, ty ses změnil.'"
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem, aby se diváci bavili.
„Malý hlas ve mně říkal: ,Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač."“
Místo toho divadelní manažer oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešla jsem z pódia a něco ve mně řeklo: Díky bohu.
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někoho jiného.
'Jste ve hře, zůstaňte v roli.""
Jindřich vystupuje v Plátech v Divadle Vévodkyně
Naučit se jeho verše pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne to šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: 'Tohle bys měl dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMING hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Jindřich má ale stále mozek komika – po celou dobu je náš rozhovor přerušen záblesky jeho humoru, jak proklouzává mezi dojmy.
Jen jsem se rozhodl nedělat stand-up, protože ta věc, že dostanu okamžité uspokojení z místnosti plné cizinců, je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Žít v Apollu občas dělám, když chci, ale obecně mi to neplaví loď jako dřív.
Ptám se, jestli někdy podnikne další stand-up tour.
Radost z posezení v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty – myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na „pracovníky duchů“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní úředníky ve snaze odstranit „duchařské dělníky“ z výplatní listiny vlády.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech neregistrují, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že po odchodu ze státní správy pobírají platy i tisíce lidí.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Audit na začátku letošního roku zjistil, že v platbách „duchařským dělníkům“ a dalším finančním zanedbáním se ztrácí nejméně jeden milion dolarů (700 tisíc korun) měsíčně.
Vláda má podezření, že platy se nadále ukládají na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, informuje BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí v příštích dvou týdnech dostavit do identifikačních center, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se v prohlášení vlády.
Každý, kdo by to neudělal bez platné výmluvy, by byl ze mzdy vyloučen, uvedla.
„Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění výplat na obou úrovních státní správy- tím se zastaví otázka „duchařských pracovníků“,“ uvedla Anne Waiguru, sekretářka kabinetu na ministerstvu pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených kvůli „pletichám“ proti Gov't
V Turecku bylo zadrženo celkem 33 policistů pro podezření z „spiknutí proti vládě“, tvrdí místní média.
Policejní úředníci se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Mezi zadrženými bylo podle deníku Hurriyet 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich byli zapojeni do korupčních sond z loňského prosince zaměřených na vládní úředníky, včetně čtyř ministrů vlády.
V červenci byla řada tureckých policistů zatčena za údajné založení organizovaného zločineckého gangu a odposlouchávání telefonního čísla.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) označil jejich jednání za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším mocným.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy po většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů vzal premiér Arseny Jaceňuk svou dceru do školy.
Zatímco tam čekajícím novinářům řekl, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový obřad se nekonal v každé škole.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Aleksan Pastukhov, hlavní učitel Slavianské školy, kterého se zúčastnila Jaceňukova dcera, mluvil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti získají znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den zpět ve škole tradičně slaví děti v vyšívaných košilích, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláv strany Tory.
Má totiž vlastní zkušenosti z fronty.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain a Co, poté postoupila přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší místo v mateřské společnosti Pearson's přešlo na mladšího kolegu.
Její výplata se prý blíží 1 milionu liber.
Její politické hodnocení je také robustní.
Davidu Cameronovi ji doporučil lord Browne, bývalý šéf BP, když se snažil přivést do Whitehallu soukromou expertízu: stala se poradkyní kabinetu.
Její manžel je bývalý radní Tory.
Ještě v květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
BBC je nejen rozsáhlým a komplexním subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura má i vnitřní paradox.
Důvěra čelí dvěma směry: dovnitř jako horní vrstva vlastní řídící hierarchie BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol volající po kompletní reformě kořenů a větví.
Který nastupující předseda by ale riskoval, že přijde, nabourá se a rozbije tak složitou instituci, jako je čínská dynastie, pro případ, že by se při tom zbavili práce.
Je to těžká volba.
Pokud by to nebylo dost tvrdé, spousta lidí touží po tom, aby BBC zmenšila svou velikost – její moc, finance a stav byly přepracovány.
Jak se konkurenti stále přibližují a nové technologie zpochybňují útulné staré jistoty, hrozící sjednání koncesionářského poplatku je pro BBC plné speciálního nebezpečí.
Za skromnou sumu 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost něco, co je jistě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a stojí každou z nich pouhých 40 pencí denně.
A co víc, popularita Bíba zřejmě stoupá: dnes 53 procent podpory oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: v těchto dnech dostávám v mobilním telefonu novinové titulky a doháním zmeškané programy s iPlayerem.
Zůstává však velmi milovanou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu – doufám, že si ho našel.
Texaský Perry říká, že protizákonný tweet je neautorizovaný
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského Gova Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obraz demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán, následoval další z Perryho účtu, který příspěvek odmítl.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl nepovolený.
„Já ten tweet neschvaluji a stáhl jsem ho,“ řekl pozdější příspěvek.
Perry aides okamžitě neodpověděl na zprávy, ve kterých hledal komentář.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné zaúčtování pro krmení.
Dřívější tweet zveřejnil nelichotivý předstíraný obraz okresního prokurátora okresu Travis Rosemary Lehmbergové, který byl v dubnu 2013 odsouzen za řízení pod vlivem alkoholu.
Perry vetovala finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což tento měsíc vedlo k velké porotě v Austinu, která obvinila Perryho – který je potenciálním prezidentským kandidátem v roce 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy jezdím opilý na 3x vyšší než je povolený limit alkoholu v krvi ... ale když ano, obviňuji Gova. Perryho, že mě kvůli tomu zavolal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Zvládl to Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry se přiznal k nevině a označil obvinění za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce dohlížejícího na případ, aby obžalobu zamítl a tvrdil, že zákon používaný k trestnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v dějinách Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní finanční prostředky ve výši 7,5 milionu dolarů státnímu útvaru pro veřejnou bezúhonnost – který sídlí v okrese Travis a stíhá veřejnou korupci v Texasu – když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován – a někdy i slavně.
Poté, co během své prezidentské kampaně v roce 2012 skončil na pátém místě v kaucích v Iowě, Perry se vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl nazvat skončením tweetu fotografie, na které běhá u jezera, a slovy: „Už jedeme do Jižní Karolíny!“
Berkeley říká, že trh s bydlením je zase „normální“
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii „vrátil“ k běžné úrovni činnosti.
Domovy v hlavním městě byly předmětem rudě žhavé poptávky a rostoucích cen, přičemž se šířily obavy z úvěrové bubliny, která by přiměla Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční úvěry.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: „Od začátku stávajícího finančního roku se trh od nejvyššího bodu v roce 2013 vrátil na běžnou úroveň transakcí,“ a dodal, že to nabídlo „stabilní provozní prostředí“.
Londýnskému trhu s nemovitostmi se během útlumu dařilo, když se do hlavního města hrnuli zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok podle údajů katastru nemovitostí vyskočily o 18,5 procenta, což výrazně předčilo průměr 6,7 procenta pro Anglii a Wales jako celek.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley v uplynulém roce vzrostly zhruba o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnský majetek méně atraktivním pro zahraniční kupce – některé z nich také odradilo zavedení nových majetkových daní a politické rétoriky kolem potenciální „daně z sídla“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní makléřka Foxtonová minulý týden varovala, že dubnový přehled o hypotečním trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, vyvolá během druhé poloviny roku také nižší tempo růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen.
Čerstvé údaje od Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schvalování hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením ochlazuje.
Další realitní makléřka Hamptons International snížila svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na 3 procenta na základě toho, že nálada v cenách nemovitostí už začíná slábnout.
Objemy transakcí mezitím podle agenta WA Ellise meziročně klesly v nejdražších londýnských poštovních směrnicích, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington, o čtvrt roku.
Chuť k bydlení v hlavním městě je však pro Berkeley požehnáním a tlačí hotovost splatnou při forwardových prodejích na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Prasátko dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a s ohledem na to byl i nadále zachován forwardový prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů – což je téměř o třetinu více než předkrizový vrchol v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním meziročně vzrostl o 40 procent na 380 milionů liber, příjmy vzrostly o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se předpokládá, že výdělky Berkeley na daný rok budou v souladu se současnými očekáváními trhu.
Analytici se shodují na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley byly v odpoledním londýnském obchodování na úrovni 23,96 libry.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly online hackerem
Jennifer Lawrence přijede na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové zveřejnil na internetu hacker, který tvrdil, že má „hlavní seznam“ snímků dalších 100 hvězdiček.
Zástupce hvězdy seriálu Hladové hry potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a hackera odstřelil za „zjevné narušení soukromí“.
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrenceové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na webu 4chan pro sdílení snímků, byly údajně získány prostřednictvím slabiny v internetovém úložišti iCloud od Applu a údajný „hlavní seznam“ hackerských obětí obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashianové, Mary Elizabeth Winsteadové a Mary-Kate Olsenové, podle BuzzFeedu.
Není jasné, kolik snímků je autentických, i když hvězda „Scott Pilgrim vs. the World“ Winstead se na Twitteru pustila, aby hack také odsoudila.
„Těm z vás, kteří se dívají na fotky, které jsem před lety pořídila s manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se budete cítit skvěle,“ tweetovala Winsteadová.
Victoria Justice ze seriálu Nickolodeon „iCarly“ a „Victorious“ však popřela, že by fotografie byly její, tweetovaly: „Tyhle mé takzvané akty jsou lidé FAKE.
Nechte mě to hned v zárodku ukousnout. *slovní hříčka zamýšlená*.
Buzzfeed koncem neděle informoval, že mluvčí popové hvězdy Ariana Grande popřel, že by její údajné fotografie byly autentické.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a dopisu J
Rozpustili se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadli jako kartonová krabice, která byla vynechána v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal pichlavého.
Byl ostnatý, jako ježek, to ano.
Poslední obětí této páteře byla aféra s embryi, která dala větší příslib než obvykle, že uleví osamělé nudě svého života a možná mu i přinese nějaký obsah.
Ailinn Šalamounová byla divoce vlasatá, roztřeseně jemná kráska s třesoucím se srdcem ze severoostrovní vesnice, která byla ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Odjela na jih se starším společníkem, kterého Kevern považoval za svou tetu, a ten zůstal v mokrém, ale rajském údolí, kterému se blahosklonně říká Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Trubky prosakovaly, v lázních byli ještě pavouci, slimáci podepsali své podpisy na všech oknech, věřili, že to místo patří jim, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako dětská pohádková chalupa, hrozivá a zároveň okouzlující, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román „J“ je dlouhodobě zařazen na Man Bookerovu cenu 2014.
Zástupce je oznámen příští týden
Kevern seděl s Ailinn na rozbitých lehátkách v dlouhé trávě a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, jejich dvojice se nepřítomně napojila na pult, který zemi dodával uklidňující hudbu a uklidňující zprávy, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, jehož otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velké nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě se na konzoli už podobné písně nehrály.
Nebyl zakázán – nic nebylo přesně zakázáno – prostě se nehrálo.
Povzbuzen upadnout do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Lidová chuť dělala to, co edikt a proskripce nikdy nemohly, a stejně tak, když šlo o knihy, lidé si vybírali paměti z hadrů do bohatství, kuchařky a romance, takže když šlo o hudbu, vybírali balady.
Kevern se nechal unést dnem a začal hrát u pomyslného piana a hrubým komickým hlasem serenádoval Ailinniným velkým nohám.
Ailinn tomu nerozuměla.
„Byla to populární píseň jazzového klavíristy Tlustého Wallera,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal proto, aby písmeno j ztlumil, než mu zmizelo ze rtů.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Řekl mu, že to hrál jeho otec s vlastním otcem.
Začněte slovem j, aniž byste si vzpomněli, že máte dát dva prsty přes ústa a stálo vás to penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a teď to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, nic víc.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz také, aniž by mu to někdo přímo zakázal, nehrál.
Improvizace se vymkla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno „kdyby“.
Lidé si chtěli být jisti, když začala melodie, přesně tam, kde to skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala lidské nervy.
A jazz byl vtipně vyjádřen hudebně.
I když dosáhl věku deseti let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern věděl o jazzu z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlustý Waller je černoch.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně nevzpomněla na dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony ani nátlak.
Splněná společnost znamenala, že každá její část s vděčností – vděčností prozřetelně ušetřených – souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afro-karibského původu se k zábavě a atletice hodili povahou a postavou, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní, jako by od přírody, se zavázali zajistit, že žádná rodina nebude bez fungujícího užitkového telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zřítilo; to, co zbylo z řečtiny, rozbilo talíře.
Ti ze států Perského zálivu a z Levanty, jejichž prarodiče rychle neodešli ze země, když CO JE, kdyby se to dělo – obávali se, že budou obviněni z toho, že plameny rozdmýchali, a báli se, že je plameny pohltí příště – otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresím z zahálky.
Každému podle jeho darů.
Protože Ailinn slyšela jen balady, těžce chápala, jak urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, mohla být někdy nastavena na hudbu.
Hudba byla výrazem lásky.
„Ve skutečnosti neurážejí,“ řekl Kevern.
Možná až na lidi, kteří mají příliš velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale z této písně měl radost.
Říkal toho moc, ale zanedbanost zahrady dávala iluzi bezpečí.
Za zvukovou izolaci obřích zelných listů se nedostalo ani slovo.
Ailinn to stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že je to vtip, ale v její společnosti se mu nechtělo znovu přiložit ke rtům dva prsty.
Už si myslela, že je divný.
„Připadalo mu to legrační,“ řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou a zakryla Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen kupa sena s vránami černými vlasy.
Nic jiného vidět nechtěl.
„Když to říkáte,“ řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváte.
Zdálo se, že je v opravdové tísni.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně, ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc tlusté kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je jen ta hloupá písnička.
Mohl říct: „Miluju tě,“ ale na to bylo příliš brzy.
„Tvé silné kotníky jsou právě důvodem, proč mě přitahuješ,“ zkusil to místo toho.
Jsem tak perverzní.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to bylo vtipné.
Smysl být vtipný ho často dostal do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo nutné ke zmírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná, že on, Kevern, ano.
I přes jeho laskavé oči.
Ailinn Šalamounová se začervenala a vstala z lehátka, převrhla konzoli a vylila víno, které popíjela.
Starší květinové víno, takže pití nebylo jeho výmluvou.
Zdálo se, že se ve svém rozčilení chvěje jako listy palmy v bouři.
„A ta tvoje tlustá hlava je ten důvod, proč mě perverzně přitahuješ,“ řekla...
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, a to jak kvůli zbytečné nevlídnosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí v očích objevil ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba se zřítil stejný obrovský a ledový oceán.
Z hospody do hospody se zlostně potulovali stejní zmatení muži, ještě hubenější a podrážděnější po tom, co se jim stalo, než byli jejich předci pašeráci a vrahouni, připravení zvednout ruku ke každé ženě, která se je odvážila odmítnout nebo zkroutit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Snogujte ji jako první – šňupání se stalo nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protijed na nevýrazné balady lásky, které konzole vypumpovala – šňupejte ji jako první a spoutejte ji později.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože snob byl sám o sobě násilnickým činem.
Ailinn Šalamounová udělala svým tělem znamení, aby mohl odejít.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází – jak u horního okna jeho společník sledoval, jak odchází – muž ztěžklý tím, co si sám přivodil.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Pocítila bodnutí pro něj i pro muže obecně, bez ohledu na to, že k ní někteří zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbená, poražená, všechen boj v něm unikl – proč to byl pohled, který měla pocit, že tak dobře znala, když si před dneškem nedokázala vzpomenout na jediný případ, že ho viděla?
Ailinn Šalamounová se znovu osaměla a podívala se jí na nohy.
Zhruba dvacet let před událostmi souvisejícími výše připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumnice zaměstnaná společností Ofnow, nestátním monitorem Veřejné nálady, krátkou práci o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se vzhledem k penězům a energii vynaloženým na jeho vykořenění dalo nejvíce očekávat jeho snížení, ne-li jeho zastavení.
„Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá,“ napsala, „aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří vybojovali tisíc válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch zvrácených knarlech a úzkých puklinách země, kde se sice věže kostelů vznášejí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl historicky cítit jen zřídka.
Některé vlastnosti se ale ukazují jako ineradibilní.
Čím vyšší věž, jak by se zdálo, tím nižší vášně vyvolává.
Obyvatelstvo pláče nad sentimentálními baladami, hlodá nad příběhy o nepřízni osudu překonává a prohlašuje, že horlivě věří ve ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen že si stará hrubost udržuje nemístný vliv na venkovské komunity stejně jako na naše městské aglomerace, důkazy naznačují vznik nové a zlomyslné hádky v domově, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hracích polích.
„Máte nešťastnou tendenci přepisovat,“ řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám číst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
„Domnívám se, že nejsem povinen to říci,“ odvětila Esme Nussbaumová.
Vy jste lesba?
Esme opět protestovala proti jejímu právu na soukromí a ticho.
Feministka?
Ještě jednou ticho.
„Neptám se,“ řekl nakonec Luther Rabinowitz, „protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale určité druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, která jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte „zlomyslnými“ a „surovými“, by si ostatní mohli co nejdříve vykládat jako projevy přirozené síly a vitality.
Ještě pořád žvanit o tom, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, je vysát zemi její základní životní sílu.
Esme Nussbaumová se rozhlédla, zatímco Rabinowitz mluvil.
Plameňákově růžový LED svitek za jeho hlavou opakoval rady, které Ofnow rozdával zemi posledních čtvrt století a více.
Usmívejte se na souseda, opatrujte si manžela, poslouchejte balady, jděte na muzikály, použijte telefon, konverzujte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omlouvejte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
„Plně rozumím bodům, které děláte,“ odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, „a říkám jen to, že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem upozorněni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se vlastně stalo, kdyby se to podařilo.
Jenomže tentokrát to nebude na druhých, abychom si vylévali zlost a nedůvěru.
Luther Rabinowitz udělal z prstů pyramidu.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
„Zacházíte příliš daleko,“ řekl, „když popisujete jako „chyby“ jednání, která naši prarodiče mohli nebo nemuseli přijmout.
Když mluvíme o tom, že ventilují svůj „hněv“ a „nedůvěru“ na „ostatní“, zajímáte se také příliš daleko.
Nemělo by být nutné připomínat někomu ve vašem postavení, že při chápání minulosti, jako při ochraně současnosti, nemluvíme o „nás“ a „nich“.
Nebylo žádné „my“ a nebyli žádní „jiní“.
Byla to doba nepořádku, nic jiného o ní nevíme.
„V čemž, budeme-li k sobě upřímní,“ odvážila se do řeči Esme, „nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se osvobodila dobře.
Já nic neobviňuji.
Ať už se to udělalo špatně, nebo se to povedlo dobře, co se udělalo, stalo se.
Tehdy bylo.
Už není třeba nic říkat – na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, tak není třeba nic napravovat, byly nápravy přiměřené a existoval nějaký způsob, jak je učinit.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučit -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Jestli k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zkolaboval pyramidu.
„Zvážím vaši zprávu,“ řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle dostavila do práce, ji srazil motocyklista, který nasedl na chodník v tom, co kolemjdoucí označili za „krutý vztek“.
Náhody se stávají.
Lesothova armáda tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jihoafrické republice
Vojenští představitelé Lesotha popřeli, že by provedli převrat, aby svrhli vládu, a prohlásili, že jednají proti policii podezřelé z pokusu vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že tamní armáda obklíčila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co řekl, že dostal výhrůžku z atentátu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reaguje na hrozbu ze strany „politických fanatiků“, které se policie pokouší vyzbrojit.
„Dnes ráno se stalo to, že velení Lesotho Defense Force jednalo poté, co obdrželo několik zpravodajských zpráv, že mezi policejními službami jsou některé prvky, které skutečně plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické mládežnické fanatiky, kteří byli na pokraji zkázy,“ řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měly podobu svržení.
„Přestože nikdo netvrdil, že vládu ovládl použitím síly, podle všeho dosavadní činnost obranného sboru Lesotho nese znaky státního převratu,“ řekl.
Vojenští představitelé Lesotha uvedli, že vojáci se v neděli vrátili do svých kasáren a v hlavním městě byl klid.
Mezitím vicepremiérka Mothetjoa Metsingová v nepřítomnosti Thabana ovládla vládu.
Thabane řekl, že je přesvědčen, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí je v Lesothu vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům ve své vládě jednoty.
Prohlásil, že jeho činy vládu nepodkopaly, a to i přes tvrzení, že tomu tak není.
Výroba v eurozóně na třináctiměsíčním minimu
Růst výroby v eurozóně se v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, vyplývá z podrobně sledovaného průzkumu.
Konečný index nákupních manažerů v eurozóně (PMI) společnosti Markit se v srpnu snížil na 50,7, v červenci na 51,8.
Číslo nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky se zmenšovaly a továrny utrpěly v souvislosti s rostoucím napětím mezi EU a Ruskem ohledně Ukrajiny.
Čísla přicházejí před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat se zastaveným oživením eurozóny, a také hrozbu deflace s inflací na úrovni pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl během tohoto týdne nabídnout další náznaky, že uvažuje o kvantitativním systému uvolňování pro eurozónu, podobném tomu, který během finanční krize přijaly Spojené království a USA.
„I když je určitý růst lepší než vůbec žádný, brzdný účinek rostoucích hospodářských a geopolitických nejistot na výrobce je stále viditelnější,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Tovární PMI pro Německo, největšího ruského obchodního partnera v EU, klesl na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
V druhé největší ekonomice bloku, Francii, mezitím PMI klesla na 46,9.
Skutečným zájmem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Znaky, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku ubýval růstový impuls, jsou také méně než uklidňující,“ řekl pan Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně přidá další palivo do ohně pro analytiky, kteří očekávají další monetární či fiskální stimulaci.
Jedna pozitivní poznámka byla z Irské republiky, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší hodnota od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, k tomu uvedl: „To nejlepší, co lze říci pro srpnový průzkum manažerů výrobních nákupů v eurozóně, je, že naznačuje, že toto odvětví stále roste.“
Dodal: „Výrobci eurozóny v tuto chvíli zjevně nacházejí život velmi obtížný, protože současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem/Ukrajinou – přidává nejistotu k stále náročným podmínkám v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota zjevně zasáhla byznys – zejména a spotřebitelskou důvěru, a je pravděpodobné, že způsobí zpoždění či dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek na velké vstupenky.
Řekl, že to vypadá „stále pravděpodobněji“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších Beslanů: Deset let od děsivého obležení školy, jak se do něj děti dostaly, stále trpí
Před deseti lety bylo čečenskými ozbrojenci ve škole v jihoruském Beslanu rukojmích přes tisíc lidí
Při třídenním utrpení, které šokovalo svět, bylo zabito více než 330 lidí, z toho více než polovina dětí
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli nějaké oběti, které podváděly smrt ve třídním zvěrstvu
Přesně deset let po otřesném obležení školy v Beslanu, při němž zahynulo 334 lidí, včetně 186 dětí, hrdinští přeživší včera večer varovali před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004 unášeli a zabíjeli děti a rodiče, na začátku nového volebního období to vypadalo jako nadir všeho zla.
Tragédie spojovala východ a západ s odporem, který se pak překvapivě obrátil k činům a naději do budoucnosti v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt ve třídním zvěrstvu.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní Ukrajinu sužuje – v níž umírají děti jako oni – nyní ustane.
Dívka si představovala, jak se snaží vlézt zpátky do rozbouřené školní tělocvičny
Proslule ji zlomil špičkový ruský fotograf Dmitrij Běljakov, který měl na sobě jen spodní prádlo, když se po explozi dolu snažil vlézt zpátky do zčeřeného školního tělocvičny.
Zmatená Aida zoufale hledala svou matku, Larissu, nyní čtyřicetiletou.
Oba se báli smrti, ale ve skutečnosti přežili.
„Jedna žena mi řekla, abych utíkal jako o život, ale nešlo to,“ řekla tehdy Aida.
Nohy jsem měl od krve.
Vstala jsem a vlezla zpátky dovnitř, abych hledala maminku.
Voják ji vytrhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu možná potřebovat další operaci.
Některé střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
„Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě ho nezlomila,“ řekla vzdorně.
„Stalo se mi to a nemůžete změnit tuto skutečnost.
Jednou za rok chodím vždycky do posilovny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
S kamarády se o tom snažíme nemluvit jindy.
Bolest je příliš velká.
Zabili tam mou nejlepší kamarádku a mou spolužačku Dzeru Gapoevovou.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
„Nechci se vdávat, dokud nedokončím studium a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obležení s ní zůstává, i když vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Jsem rád, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše potíže a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme získali od lidí v Británii a všude.
Když na internetu vidím fotografii, jak lezu do školního okna, myslím si, že to mnoho lidí uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který utekl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá
Byl první den ve škole (Rusové začínají chodit do školy ve věku 7 let) a přežil třídenní obležení objímající svou maminku Tamaru.
Pak sedmý řekl: „Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku.“
Po jednom výbuchu si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a prchl krupobitím kulek.
Jeho táta Vladimír, který venku sebral syna, řekl: „Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: „Nemohl jsem ji zachránit.“
Tamara se totiž odpotácela a byla v nemocnici s ranami na nohou, naopak věřila, že její syn zahynul.
Po jejich setkání řekla: „Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampionem tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
„Tahle hrůza se vám vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat,“ řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuji si, že hned potom jsem zahodil všechny své hračkářské pistole.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a není to pro mě problém.
„Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuji si na ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře a které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v posilovně.
Pamatuji si tak dobře svůj výlet do Londýna, zvlášť do hračkářství, kde mi bylo dovoleno vybrat si, co se mi zachce, a jezdit v otevřeném top autě.
Teď se ale bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují takovou bídu, jakou on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se vám vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat
„Je mi moc líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami,“ řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Chci moc pomoct.
Chci jednou sloužit na policii a doufat, že mě příští rok zapíšou do tréninkové akademie.
Jeho matka Tamara, 48 let, řekla: „V našem sousedství bylo zabito 37 dětí, dovedete si to představit?
Pamatuji si strašné ticho hned po obležení, prostě nebyly děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhé straně světa dokážou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blairové a její nadaci za tuto cenu a možnost odjet na podzim 2004 do Londýna.
Přála bych si, abych mohla zavolat Cherie a říct to sama, že už uběhlo 10 let, ale stále si pamatuji, že jsem se s ní a jejím manželem v Londýně setkala a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuji si, že když chtěl Damir jíst boršskou polévku, volali všem místním ruským restauracím.
Pamatuji si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A od naší hrůzy jsme tehdy byli jen měsíc.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: „Pořád si myslím, že se tento svět během těchto deseti let nezlepšil.
Teď na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím si, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Prostě vím, co ti lidé cítí, hrůza z toho.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemným a klidným chlapcem, není vůbec agresivní ani naštvaný.
Nechce se například pomstít, touto minulou hrůzou se nezabývá.
Vím, že si to nerad vybavuje, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do posilovny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím – vzpomínám si, že si lehával na pohovku s tváří odvrácenou od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si pamatuji, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď sedmnáct, je vyšší než já, hezky vypadá, chytrý a zdravý.
Těžko uvěřit, že jsem si byla pár hodin tak jistá, že je mrtvý a že už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem peklo kolem sebe, když všude ležely části těla.
Byla jsem si naprosto jistá, že v tomhle pekle můj chlapeček v žádném případě nepřežil.
„Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, uteč, uteč', ale zase jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale slyšel to a utekl.
Takže život jde dál pro nás, na rozdíl od tolika.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslana
Komfort: přeživší Beslan Georgy Ilyin s maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je dnes Georgy
Jeho zkrvavený obličej byl vrytý strachem, když utíkal o život, když čečenští teroristé postříleli jeho spolužáky.
Jeho snímek byl jedním z nejšokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Čtyřiapadesátiletá matka Fatima ho vysadila na první den ve škole, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimíra na univerzitu.
„Odešel jsem dvě minuty před tím, než se teroristé vrhli na dvůr, takže můj chlapeček tam zůstal tři dny v hrůze sám,“ vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíže je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů mě napadají pořád.
Nikdo nikdy nezapomene, to vám slibuji.
Strašení: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících útoků a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy v ten den tolik chtěl jít do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Poznal jsem, že je naživu, jen když jsem ho viděl v televizi.
A teď je v San Marinu dokonce i socha k pláči Georgy.
Georgy se na tento snímek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Rozumím, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: „Je důležité, aby se to už nikdy nemohlo opakovat.
„Pochybuji, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé takové tragédie stále vyšetřují a nikdy se nedozví pravdu.
Nyní vyšetřují tuto havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět se posouvá k něčemu velmi špatnému.
„Nechápu, jak se to děje, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo to moje zdraví a pořád to cítím.
Asi tři čtyři roky jsem měl kvůli obležení noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Do školy jsem se vrátil později v roce 2004, každý den jsem se hodně bál.
Přemýšlel jsem o svých kamarádech a spolužácích, kteří byli zabiti.
Proto chodím do posilovny, když se blíží každé 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se obětí, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu, nastoupil jsem na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale nestane se to.
Georgy Farnijev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farnijev byl během obléhání uvězněn na úpatí vražedného teroristy, ale přesto dokázal přežít
Když probíhalo obléhání, představovali si ho uvězněného uvnitř tělocvičny, jak sedí vedle bomby u nohou vražedného teroristy.
Je skutečně zázrak, že nebyl zabit.
„Máme pocit, jako by to bylo teprve včera,“ řekl Georgy, který chtěl trénovat jako zpravodajský důstojník ve FSB, ale kvůli poškození zdraví v obležení to nedokázal.
Je to stále se mnou, tohle není něco, co jsem tam nechal.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnávají se špatnými zkušenostmi – musím říct, že to není pravda.
„V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil o něco lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
2005 – rok poté – to bylo poprvé a naposled, kdy jsem znovu vešel do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nechtějte po mně, abych ukázal, kde jsem na tom známém snímku seděl.
Přeživší: Georgy Farniev se dnes vyfotil s fotografií, jak v nemocnici sleduje obležení svého notebooku
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Přátelé vědí, že nerad o tom přemýšlím nebo diskutujem a na školu se mě nikdy neptali.
Z hlediska fyzického stavu jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na koleno, které bylo zraněné, ale teď chodím dobře.
Přesto mě mé zdraví nenechalo jít studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradu, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty 'od koček po krávy'.
Řekl: „Vím, že bych svým dětem o svých zkušenostech nikdy neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42 let, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se ceremonií, které se budou konat, abych to označil.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to být pro něj ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nebyla jsem schopná pomoct.
Jsem Bohu tak vděčná, že mi ho vrátili.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to u nás.
Georgy je už dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké se s tím smířit, když se vám stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že tuto hrůzu překonal na 50%, ale člověk ji nikdy nemůže úplně překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Při obléhání zahynulo mnoho přátel a sousedů a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli mi drahí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který by pro mě Bůh mohl udělat, ale mě z těch zabitých bolí srdce.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, že mi srdce vyskočilo z hrudi ve chvíli, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě – války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí bylo na Ukrajině již zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je – co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10 let
Dítě, které do bezpečí odneslo komando speciálních sil
Zachráněno: Aljonu Tskaevovou nese do bezpečí ruské komando speciálních sil (vlevo).
Je jí teď deset (správně) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, kdy byla z obléhání Beslanu v náručí ruského policisty vykonána malá Aljona.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tři, utekl, ale Aljonina matka a sestra zemřely při vražedném krveprolití.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Aljona, které je nyní deset, si na obléhání nepamatuje a rozkvetla se v bystrou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
„Teď je z nich velká šťastná rodina a Aljona i Makhar jsou obě skvělé děti,“ řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, protože desáté výročí je poznamenáno.
Můžete pochopit proč.
Muž obviněný z sražení dívky na pelikánském přechodu Fife
Osmasedmdesátiletý muž má stanout před soudem obviněn z toho, že přejel tříletou dívku na pelikánském přechodu ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přejezdu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Žalobci uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u šerifského soudu v Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu v lednu.
4 tipy na lepší podvodní fotky a video
Pokud máte zájem o focení fotografií nebo videa pod vodou, máte celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější variantou je voděodolná point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, která se obě pohybuje kolem 300 dolarů.
Tyhle fotky jsem natočil na rodinné oslavě pomocí několika kamer, všechny v ceně pod 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jakou výbavu použijete, platí pro dosažení nejlepších výsledků několik pravidel.
Dvakrát si zkontrolujte výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a další prostory jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamery mají režimy scény nebo natáčení, které optimalizují expozici pro matné podmořské nastavení.
A než naskočíte, vězte, jak hluboko může vaše vybavení zajít.
Některé kamery jsou hodnoceny jen do výšky 5 stop, jiné do výšky 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na náš nákupní průvodce a Hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i voděodolné modely.
Udělejte více záběrů – protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery typu point-and-shoot mají LCD, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude těžké ho vidět pod vodou a skládání záběru bude hit-or-miss proces.
Tak střílejte násobky.
Také pokud má váš fotoaparát režim držáku, který při mírně odlišném nastavení expozice vystřelí dávku záběrů, využijte ho.
Držte se u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se svým poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suché půdě, ale kvůli nejasným světelným podmínkám je pod vodou ještě důležitější.
Zvláště důležité je, pokud natáčíte s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevnou širokoúhlou čočku, což znamená, že se musíte přiblížit svým subjektům, pokud chcete, aby vyplnily rám snímku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti dokáže věci otřást, a to i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziolog věnoval svou kariéru tomu, aby nemocným ušetřil jak muka nemoci, tak muka léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
„Necítil jsem se sám sebou,“ napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem problémy s energií.
Bojoval s příznaky podobnými chřipce a zjistil, že netrpělivě nadává své ženě Julii.
„Chci, aby se všechno stalo dřív než později,“ poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nezvykle rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby provedl rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Vrátily se výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pleuru, nebo sliznici plic.
U většiny nádorů je těžké přesně určit příčinu.
I když někteří kuřáci dostanou například rakovinu plic, ne všichni nemocní rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu – vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi říkalo „zázračný“, ale nyní je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás byl mezoteliom snadno ignorovatelnou chorobou.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I při jeho použití s ním úzce spolupracovali pouze lidé v konkrétních odvětvích – například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a pracovníci loděnic.
Průmyslový toxin z jiné doby, dnes se to nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Je zde více úmrtí mezoteliomu než v kterékoli jiné zemi planety.
S ročním mýtným kolem 2500 lidí umírá na tuto nemoc více než dvakrát více lidí než při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládaná budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvod, proč nyní pociťujeme jeho smrtící účinky, je ten, že ačkoliv je používání azbestu po léta nelegální (všechny typy azbestu byly nakonec zákonem zakázány v roce 1999), trvá obvykle desítky let, než se mezoteliom vyvine.
A mezoteliom pohroma se neomezuje jen na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl a v mnoha případech stále je, zabudovaný v domech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
Výsledkem je, že mezoteliom není žádný ctitel třídy, bohatství, okupace, ani věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy parlamentu jsou prolezlé azbestem.
I nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Ani on nebyl dýmkový ležák.
Vlastně se snažil vymyslet, kde se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na ni položil prst.
„Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, bylo možná hodně azbestu,“ napsal.
Tunely používali všichni – studenti, zdravotní sestry, lékaři a nosiči.
Člověk se diví, kolik mých současníků onemocní stejnou nemocí?
Byla to otázka, na kterou bohužel dokázal poskytnout částečnou odpověď.
„Ze čtyř lékařů, kteří trénovali v Guyově nemocnici a u kterých se v posledních pěti letech následně rozvinul mezoteliom,“ poznamenal v dopise z roku 2010, „jsem jediný, kdo zůstal naživu.“
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrewu Lawsonovi byl ve 48 letech diagnostikován mezoteliom.
Když zemřel, letos 17. února mu bylo 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů trpících mezoteliomem zemřelo 8 měsíců po diagnóze.
Je to vždy smrtelné.
Nyní tedy můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: „Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?“
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii projevit, zemře asi 90 tisíc lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Důl na azbest v kanadském Québecu Alamy
Rychlý pohled na zprávy od soudů, kde se postižení často obracejí o odškodnění, ukazuje, jak daleko se metla mezoteliomu rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznala, že nedbale vystavila Janice Allenovou azbestu.
Pro řetězec pracovala devět let, v letech 1978 až 1987, dohlížela na úseky oblečení na dvou místech – jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Nyní má dvě děti ve věku kolem dvaceti let.
„Než se to stalo,“ říká, „nikdy jsem o mezoteliomu neslyšela, o azbestu jsem skoro nevěděla.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málokdo.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají ze slova „azbestiform“ – které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají při stavebním obchodu.
Chrysotil, běžně známý jako Bílý azbest, je dnes v budovách zdaleka nejčastěji.
Používal se ve střešních panelech, dlaždicích podlah, izolaci potrubí, těsnění kotle, dokonce i v brzdových obloženích v autech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále je považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však azbest hnědý (amozit) a azbest modrý (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]“.
Zaměstnanec firmy Marks & Spencer byl vystaven azbestu ve svém vlajkovém obchodě v Oxford Street v londýnské Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh zdaleka není neobvyklý.
Vypracoval studii nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známého pracovního nebo domácího ozáření byla pravděpodobně způsobena vystavením azbestu prostředí“.
Velká část této expozice je podle něj způsobena „normálním obsazením a zvětráváním“ našich budov.
Zdá se, že si nikdo nemůže být jistý, že je v bezpečí.
Zpráva Goddarda Consultinga, která se podívala do Westminsterského paláce, ukazuje, jak mohli být lidé, i v srdci vlády, odhaleni bez povšimnutí.
V roce 2009 Goddard uvedl, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Ředitelství parlamentních služeb sice trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistý zdravotní účet“, ale nyní se přijímá 1 miliarda liber práce, která trvá několik let, na generální opravu parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním středisku QE2 a ne na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva konstatovala, že „výskyt azbestu nebyl zvládnut v souladu s různými předpisy“.
Není možné zjistit, zda toto špatné hospodaření bude stát životy.
Teď už může jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nedokázal určit své působení azbestu, je Graham Abbott, GP.
Padesátiletý Abbott má stejně jako Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
„Pracoval jsem v nemocnici, kde se objevila pozitivní tvrzení o azbestu,“ říká, „ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, kde člověk pracoval, a na data.
To, co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince 2009, kdy byl překonán něčím, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala cítit hrozně.
Naskočilo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Jako lékař Abbott věděl, že bolest přichází z pleury, z výstelky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc bez práce.
Zmatení lékaři mu dali rentgenové snímky hrudníku a podali mu pleurální katetry, aby odebrali tekutinu z plic a poslali ji k posouzení.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Pomalu se mu zlepšilo zdraví a vrátil se do práce.
Čas od času se však vrátily stejné příznaky, často poté, co si zacvičil a těžce dýchal.
V roce 2011 dorazil jeden z Abbottových pacientů na chirurgii GP s podobnými příznaky jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani tehdy Abbott spojení s vlastním případem nenavázal.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant předal své CT a rentgenové snímky komisi odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi výstelkou hrudníku a výstelkou plic vložena sonda vybavená kamerou.
Jsem optimista.
Mám tendenci se jen plahočit,“ říká.
Abych byl upřímný, moc jsem se toho nebál.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: „Bylo mi řečeno, že jde o mezoteliom.“
Graham Abbott: diagnostikován mezoteliom
Najednou se Abbott vrhl na schůzky s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
„Ukázalo se, že azbest byl hojně používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často na potrubí zaostával azbest,“ říká.
Lidé, kteří byli v těchto budovách vystaveni azbestu, nyní přicházejí s touto nemocí dolů.
Takže mezoteliom nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější trubky, které v nemocnicích zaostávaly za azbestem, byly pod úrovní terénu, takže je nepravděpodobné, že by byli postiženi pacienti.
Řada zaměstnanců, kteří se procházeli chodeckými tunely, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli v suterénních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott), však s toxickou látkou téměř jistě přišla do styku.
Po několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly pro pacienty potenciálně záchrannými místy, ale pro lékaře, kteří je léčili, životu nebezpečnými místy.
Dnes se stále odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohožky
A nejde jen o nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své podivuhodné izolační a nehořlavé vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti bude mnoho lidí poprvé vystaveno azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Objevily se webové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
V našich domovech přitom předměty tak neškodné jako dlaždice na podlahu nebo střechy kůlny běžně obsahovaly azbest.
„Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu,“ konstatuje Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, na který mohla žena trpící pomyslet, bylo stržení zahradní kůlny v 70. letech.
Dávejte si tedy pozor, jak stáhnete zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
„Chvíli trvá, než se do toho člověk ponoří,“ říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit se.
No, Vánoce už neuvidím
Jedna z nejtěžších věcí byla přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Stejně jako nespočet pacientů před ním si pamatuje, jak se cítí zmaten množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
„Bylo těžké vzít všechno dovnitř,“ říká.
„Zeptal jsem se svého konzultanta „Kolik mám času?“
Citovali mě asi 12 měsíců.
Pamatuji si, jak jsem si říkal: „No, Vánoce už neuvidím.
To je ono.""
Mesotheliom je obzvláště zhoubný, protože právě mechanika toho, jak zůstaneme naživu – samotný akt dýchání – způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena vystavením azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna se vdechnou, mohou se zabudovat do pleury, do sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pleuru a mohou způsobit buněčné mutace.
„Problém je v inhalovaných vláknech azbestu ve tvaru jehly,“ řekl profesor Tom Treasure, kardiohrudní chirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde Andrew Lawson tušil, že je vystaven azbestu, je nyní paradoxně předním centrem léčby mezoteliomu.
Poklad Lawsona znal a léčil i některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při tréninku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Poklad, „akt dýchání je tlačí na periferii, kde je podšívka.
Je svou podstatou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny fungují s mezoteliomem méně dobře.
O účinnosti operace se například vášnivě diskutuje.
Někteří mají pocit, že to stojí za to zkusit.
Poklad nesouhlasí.
„Nemůžete vyloučit pleuru,“ říká.
Nemůžeš kolem toho mít svůj nůž.
Rakovina přitom „na chemoterapii příliš nereaguje“, což „má efekt“, ale neléčí.
„Tu a tam člověk dlouho přežívá,“ říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje dál.
Po kontaktu s mesotheliomem byl Abbott kontaktován s Andrewem Lawsonem, který se čtyři roky po své diagnóze stal jednočlenným podpůrným a poradenským úřadem pro spolunemocné.
„Dobrý den, onkologická centrála,“ hlásil vesele, když volali.
„Byl velmi pozitivní,“ říká Abbott.
Před 4 lety mu byla diagnostikována diagnóza a byl stále velmi aktivní.
Původně Abbottovi nabídli šest cyklů chemoterapie, které by trvaly čtyři měsíce, a pravděpodobně by si prodloužil život jen o jeden měsíc.
„Cítil jsem se zoufale,“ říká.
Měl jsem chuť to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát na věci trochu lepší odstín“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u prof. Loica Lang-Lazdunského, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být odkázán, jen jsem je zvonil a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a nechat schválit financování.
Peníze jsou klíčové pro ty, kteří mají mezoteliom, aby se věnovali nejlepší dostupné léčbě.
Když však tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, řada nemocných čelí další finanční obavě – o budoucnost rodin, které po sobě zanechají.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
„Je známo, že azbest je zdraví škodlivý od roku 1898,“ říká Morgan.
V šedesátých letech se ale změnilo to, že si uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou být rizikem pro zdraví.
Tam přišla na řadu nedbalost společnosti.
Andrew Lawson a Guyova nemocnice nakonec svůj případ vyřešili, ale nebylo to to, čemu Morgan říká „plnohodnotné vyrovnání“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí Guy's potvrdil, že „azbest v dotčené sklepní oblasti byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Přišpendlení smrtelného vystavení azbestu na jednu firmu nebo pracoviště – obvykle desítky let poté – se totiž ukázalo jako obrovský problém pro mezoteliomy, kteří hledají odškodnění.
Řada jejich bývalých zaměstnavatelů změnila majitele nebo ukončila svou činnost.
Záznamy o pojištění mohly být ztraceny.
A ti, kteří se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na to letos vznikla nová zásadní legislativa, která těm, kteří mají mezoteliom, usnadňuje uplatnění nároku na odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze vysledovat.
Zákon vytvořil 350milionový hrnec peněz, který financuje pojišťovnictví, pro ty, kteří jsou diagnostikováni po červenci 2012 a kteří mohou prokázat expozici, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude nemocným přiznáno 80 procent toho, co by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 tisíc liber.
Ročně se očekává asi 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnozí, kteří se zabývají mezoteliomem nemocných, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
„Je to dohoda, kterou sepsali pojistitelé pojistitelů,“ říká a naznačuje, že suma je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby nezasáhli plynutí času, a trpící mezoteliomem byli schopni vystopovat firmy a zažalovat je běžným způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon „není dokonalý“.
Penning i Morgan však připouštějí, že s tím, že každý den zemřelo sedm obětí, bylo třeba rychle jednat.
„Lidé tolik trpí a potřebují dnes pomoc,“ řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott v rukou prof. Loica Langa-Lazdunského 19 měsíců.
Po jejich počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil operaci, která má na rozdíl od Toma Treasurea podle něj pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojterapie, na kterou se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
„To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí,“ říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tam nějaká jízda, která vás udrží v chodu.
Když se vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott odešel na operaci v březnu 2012.
Do konce srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následné snímky neodhalily žádné známky onemocnění.
Pak jsem měl snímek v březnu [2014].
Kolem mé hrudi bylo mnohonásobné zpozorování [rakoviny].
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se opět podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Nyní po nádorech není ani stopy.
Proces je však fyzicky i emocionálně náročný.
Musíte přemýšlet o praktických věcech – například o financích, když jsem pryč, nebo ukazovat své ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíte se těšit.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy jednoduché.
„Jako rodič je to těžké,“ říká.
Je těžké vědět, co říci a kolik říci.
Když mi poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že stárnout nebudu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a bouřlivý.
Řekla to svým přátelům a hodně rychle nám volali.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro mezoteliom trpící takové diskuse nejsou vedeny nadějí, dokonce ani zábleskem možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec pro Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, „mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných hrnců a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je nesrozumitelné.
Viděl jsem ubrousky z toho, jak svítí v krbech při banketech
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní stroje a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá ročně na více než 30 000 tun.
Statistici s Prudentialem identifikují předčasnou úmrtnost u osob pracujících s azbestem, kterým je následně odmítnuto životní pojištění.
Nellie Kershawová umírá v Rochdale.
Doktor William Cooke dosvědčuje, že částice azbestu v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Azbestos, odpovědnost nepřiznávají.
Odškodnění se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejnebezpečnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu azbestu modrého
Odvolací soud potvrzuje první úspěšné tvrzení o újmě na zdraví v Británii v důsledku vystavení azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá ročně na více než 4 213 000 tun.
Spojené království dováží 139 tisíc tun.
Health and Safety Executive v Británii požaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem získali licenci.
Dovoz a používání azbestu modrého a hnědého zakázaného zákonem v Británii.
Veškeré používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act prošel ve Velké Británii.
Vyhlášen je systém odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest se stále používá jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se ročně pohybuje kolem 2 m tun.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti přísahají pomstu
Čínský parlament rozhodl v neděli proti tomu, aby hongkongští voliči nominovali kandidáty do voleb v roce 2017, a to i přes rostoucí rozrušení z demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin od oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům zlikvidovat všechny kandidáty, kteří nejsou loajální vůči Pekingu.
„Není to nečekané, ale je to stále k vzteku,“ řekla zákonodárci Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lidem v Hongkongu lhali.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu, na obranu čínského vládnutí prohlásil, že povolit veřejné nominace ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že umožní obyvatelům regionu, aby od roku 2017 hlasovali pro šéfa vlády.
Čínští lídři prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongu přímé hlasování, ale z rozhodnutí také jasně vyplývá, že čínští vůdci by si tento proces udrželi pevně v rukou prostřednictvím nominačního výboru, který bude přísně kontrolován Pekingem.
A podle nové klauzule by směli jen kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozhodnutí přichází po létě, v němž se objevily jedny z největších a nejvýraznějších protestů v Hongkongu za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili uzavřením finanční čtvrti, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin po oznámení, se v dešti před sídlem hongkongské vlády shromáždily stovky příznivců Occupy Central.
Pořadatelé na demonstraci uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v příštích týdnech spustí vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V on-line prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí „zvažovalo obsazení ústředí pouze jako poslední možnost, což je akce, která má být podniknuta, pouze pokud byly vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes byly vyčerpány všechny šance na dialog a k obsazení Centrály určitě dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravují už několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření s nasazenými policisty a barikádami.
Pohánění nepokojů je mezi mnoha lidmi v Hongkongu pocitem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv pevninských ostrovů podněcuje konkurenci v oblasti produktů a služeb.
Roste také obava, že Hongkongské hodnoty, jako je demokracie a svoboda slova, se začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizují hnutí Occupy Central a tvrdí, že jeho demonstrace ohrožují byznys – krví Hongkongu.
„Protest, o kterém mluví, by mohl vést k velkým ekonomickým škodám, záleží na tom, kolik jich je zapojeno a na jak dlouho,“ uvedla zákonodárce Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se šířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
To je vnímání, které je pro investice špatné.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila příběhy, které malují hongkongské aktivisty za demokracii jako agenty podvracení řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přitáhlo 780 tisíc účastníků – více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se objevily desítky tisíc lidí na jedné z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
Americká plesová kultura zasahuje univerzitní život osvěžovači nabízenými privátními tryskovými vstupy
Těšíme se, že na tento požadavek odpovíme spuštěním první luxusní cestovní služby pro dnešní studenty ve Velké Británii.
K maximálnímu dopadu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martina nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní hledisko.
Služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli své věci vozit po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Ve spojení s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti řekl, že kvůli tomu, že služba právě zahájila provoz, zatím nedošlo k rezervacím, ale dodal, že „studenti si službu rezervují během několika příštích týdnů“.
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Studenti dneška jsou z hlediska očekávání a tužeb úplně jiní, než studenti před 10, 20, 30 nebo 40 lety – je důležitější než kdy dřív udělat skvělý první dojem a VIF je právě ten způsob, jak to udělat.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako nekontaktní.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, uvedla: „Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Řada studentů, kteří tento měsíc začínají studovat na univerzitě, čelí krizi životních nákladů, protože dostupná finanční podpora v půjčkách a grantech nedokáže držet krok se spirálovitými účty za základní věci, než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by za něco tak jednoduchého dorazili do svých síní bydliště rozdávali tisíce liber.
Feministky se pouštějí do závodů a policie se chová po Fergusonovi
Neozbrojený mladík byl zabit policistou ve Fergusonu v Mo. počátkem tohoto měsíce.
Účastníci drží ruce nad hlavou a přitom skandují: „Ruce vzhůru, nestřílejte“, protože před pohřbem čekají ve frontě.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného mladíka Michaela Browna, si blogerka Miriam Zoila Perezová všimla posunu v on-line rozhovoru mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností bílí feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, když šlo o prosazení reprodukčních práv a příjmové nerovnosti.
Ale jak na středozápadě rostlo napětí a šířilo se celonárodní zpravodajství, Perezová viděla reakce bílých žen, které se stoprocentně soustředily na rasu.
Ve srovnání s odpověďmi černých žen krátce po střelbě 9. srpna se osobní eseje s tituly jako „myšlenky na ferguson jako bílá žena“ a „Feminismus není jen o ženské opozici“ dostaly poměrně pozdě.
Pro Pereze však prokázala výrazný posun.
„V feminismu asi moc lidí nemluví o bělosti a privilegiích tak vysoko,“ řekla.
Lidé měli pocit, že mají co říct o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak racionalizovaná, musí to vyvolat.
Pro profesorku angličtiny na Ohio State University Korithu Mitchellovou Fergusonová osvětlila témata, kterým černošské Američanky čelí každý den, ale která nejsou v kulturní sféře vnímána jako „ženská témata“.
„Můžu na Facebook napsat něco vtipného o tom, co se děje se mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 lajků z celého místa,“ řekl Mitchell.
Když uveřejním něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
„Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?“ zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchellová, které v historii USA studovaly rasu, pohlaví a sexualitu, neexistuje dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nevyužívají luxusu úhledného oddělování problémů, kombinovanou realitu prožívají každý den.
Zatímco bělošky nyní v mainstreamových feministických sférách kombinují otázky rasy a pohlaví, Angela Hatteryová, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona tvrdí, že jejich předchůdci udělali pravý opak.
„V letech 1865 až 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlněním bylo téměř vždy znásilnění bílé ženy,“ uvedla Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Pro Hattery nastal rozpad mezi bílými a černými ženami, když bílí sufranti jako Susan B. Anthonyová koncem 19. století zkoumali krajinu a viděli, že boj za hlasovací práva bude fungovat jen pro jednu skupinu najednou: ženy nebo černochy.
„Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro Černochy přijdou později,“ řekla Hatteryová.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Nevedli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme černoškám nepomohli chránit jejich manžele a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina vznikla téměř 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, uvedl Mitchell.
Mitchellovi vzedmutí bílých feministických reakcí na otázky, které Ferguson nastolil – policejní chování, rasová diskriminace – odráží dobu, kdy bílé feministky musely „dohnat“ problémy, s nimiž se černé ženy potýkaly po generace.
„Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají ty [tradiční feministické] platformy, brali stejně vážně právo vychovávat dítě jako své právo na antikoncepci?“ pózoval Mitchell.
feministky z druhé vlny, které si udělaly kariéru v boji za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová dva týdny po střelbě Michaela Browna na Facebook zveřejnila ostrý sloupek Guardianu Rebeccy Carrollové, který požadoval větší protesty bílých Američanů na téma rasismu.
„Doufám, že změny povedou ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle – a rasové názory, které jsou ve veřejných průzkumech měřitelně odlišné,“ napsal Steinem.
Přestože se Steinem zaručila za protínavější feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále ještě některé matou.
Odbornice Amerického institutu pro podnikání Christina Sommersová, autorka knihy „Kdo ukradl feminismus?“, řekla She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži s barvami, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky o Fergusonovi odporují kritice, kterou v minulosti zahájila.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Když ale Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černošským a hispánským mladým mužům, ozvala se naštvaná reakce mnoha feministek včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černou komunitou nejsou jedinou otázkou, která tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 tisíc nezletilých bez doprovodu, se imigrační reforma opět vynořila – tentokrát jako problém žen.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, uvedla, že k tomu, aby znovu označila tuto otázku za zásadní pro ženy, stačí, když se podělí o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví za sebe,“ řekl Mercado.
Když je drtivá většina pracovních víz udělena [mužům imigrantům], ženy, které přicházejí s nimi, zůstávají v pozici zranitelné domácím násilím a vykořisťováním.
„Tyto příběhy rezonují s ženskými organizacemi,“ řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům k prodeji v Suffolku odstranili realitní makléři, když vyšlo najevo, že v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 tisíc liber stojí samostatně stojící jednopokojový pozemek na soukromé silnici v Ipswichi.
V detailech byl obrázek obývacího pokoje domu – v němž bylo i prase s hlavou položenou na sedačce.
Realitní agenti Connells říkali, že prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
„Fotografie však byla uvedena omylem a od té doby byla odstraněna,“ uvedla mluvčí společnosti.
V údajích o majetku Connells popsal bývalý dům schůzek jako „unikátní jednopokojový samostatný dům“.
Přestože agentura snímek ze svých webových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vzbudil zájem na sociálních sítích, kde se někteří dotázali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má po výhře Lotta čerstvého milionáře
Hráč loterie Harvey je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, jeden šťastlivec si ze sobotního losování loterie odnese domů téměř 1,1 milionu dolarů.
Harvey newsagency udeřila v divizi podruhé za pět let jednou remízou, poslední byl milion dolarů v listopadu 2009.
Nicméně šťastný vítěz se zatím nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem městečka na jihozápadě Perthu.
Mluví se o tom ve městě a všichni jsou docela nadšení.
Mysleli jsme si, že taková výhra může být blízko.
Osm vítězů WA minulý měsíc oslavilo vítězství v 1. divizi, což hráčům státu vyneslo pár šťastných týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů poté, co pár Belmont před několika týdny vyhrál masivní výhru 7,5 milionu dolarů.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dává možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář z Harvey přiveze pro WA až 59 vítězů divize 1 za celý rok v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart se na oplátku zřítil na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na trati Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu v 172. kole vybouchla pravá přední pneumatika a ukončil tak svou noc.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak bez řečí s novináři odešel.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že čtrnáctičlenný tým byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na příští víkendový závod v Richmondu ve Virginii.
„Přál bych si, abychom pro něj měli lepší snahu a lepší zakončení,“ řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že se nám tam povede lépe.
Stewart poprvé vjel do zdi v nedělním nočním závodě po srážce s Kylem Buschem a vyžadoval práci na pravé straně auta.
„Šel jsem do dneška s docela dobrými nadějemi, že dobře skončím,“ řekl Johnston a dodal: „Prostě to nevyšlo.“
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na nákladní loď a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce v závodě na polní dráze v severním New Yorku.
Rozhodl se vrátit tento týden, protože potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v dalším závodě v Richmondu, aby si připsal místo v Chase.
Do práce se vrátil jako vyšetřovatel tragického incidentu, který měl za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda mladšího, který vystoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek uvedly, že sonda do příčiny havárie potrvá nejméně další dva týdny.
O tom, zda bude Stewart čelit obvinění, nebylo rozhodnuto.
Trojnásobný šampion se dočkal velké radosti, když se představil před závodem.
Začínal na 12. místě, Stewart běžel v první desítce na začátku závodu a dostal se až na čtvrtou příčku.
Pak, na 122. kole po restartu, Busch's No.
Z druhé zatáčky se uvolnil osmnáctkový stroj a narazil do Stewarta a oba vozy se srazily o zeď.
Stewart pokračoval, ale klesl zpět na 21.
Bulharští vězeňští důstojníci etapu národního protestu
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii národní protest.
V poklidné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy patří také k seznamu žádostí, které mají být projednány s prozatímním ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Celý měsíc policisté symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory schůzkám mezi odborovým svazem vězeňských důstojníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Jednání probíhají, řekl BNR šéf Ředitelství pro výkon sankcí Rosen Željazkov.
Očekává se, že k protestu vězeňského odborového svazu se připojí členové odborové federace zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Britská žena tvrdí, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že po špatné diagnóze zemře.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívajícího života přesvědčením, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Zubní chorobu (CMT) – skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK uvedla, že chybná diagnóza je u lidí s CMT častým problémem, protože o stavu je známo tak málo.
Předpokládá se, že ve Velké Británii má CMT asi 23 000 lidí, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, trapná chůze a stočené prsty na nohou.
Trpící mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že se příznaky postupem času zhoršují.
Když bylo Rodgersovi třináct, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude v osmnácti svázaná na vozíku a mrtvá, než jí bude třicet.
Matka dvou dětí, které je nyní 51 let, řekla: „Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Denně jsem padal a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohla jezdit na kolečkových bruslích nebo jezdit na skateboardu s jinými dětmi a ve škole mě hodně šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodila a běhala.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, které jí měly uvolnit Achillovy šlachy a narovnat nohy, dostala vrchol nad svými lékařskými poznámkami, když její konzultant odešel z místnosti, kde se psalo, že trpí FA.
„Cítila jsem se provinile, protože jsem byla zvědavá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala si stav v knihovně a napsala Sdružení FA,“ řekla.
Když jsem dostal informaci zpět, byl jsem zhrzený a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že v osmnácti budu na vozíku a v pětadvaceti letech budu mrtvá a mezitím postupně ztratím všechny schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a plánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že v době, kdy jí bylo sedmnáct, si uvědomila, že se její schopnosti chůze nezhoršily tolik, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl 'má drahá, myslím, že to nemáš, jako bys teď byla na vozíku.'
Myslím, že máte něco mnohem méně život ohrožujícího.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
„Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem nakreslila to šťastné brčko,“ řekla.
Charity CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňové zatížení vlastníků podniků z Washingtonu roste s tím, jak se ekonomika vzmáhá
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty firem po celé zemi loni mírně rostly, protože podle nových výzkumů zveřejněných minulý týden zrychlilo hospodářské oživení, a firmy z Washingtonu nebyly výjimkou.
Okresní, marylandské a virginské podniky ve fiskálním roce 2013 společně zaplatily do státní a místní pokladny 27,6 miliardy dolarů, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardám dolarů vybraných v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž podniků se loni zvýšila o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů oproti 3,9 procenta v předchozím roce a byl to třetí rok po sobě jdoucího růstu po zpětných letech zmenšování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně podle studie rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, tedy o 3,9 procenta, které prováděly profesionální servisní firmy Ernst & Young a skupina pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie, která dosahuje 28 procent, generuje nejméně daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Velká část růstu daňových příjmů je podle vědců tažena opětovným nárůstem hodnot nemovitostí firem, které letos po třech po sobě následujících letech růstu pod 1 procento posunuly daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že je to stejný příběh i v oblasti Washingtonu.
Společnosti v okrese, Marylandu a Virginii loni společně rozdaly přes 10 miliard dolarů na daních ze státního a místního majetku, což je o 9,6 miliardy dolarů více než v roce 2012 – meziroční růst o 4,2 procenta.
Zjevný odraz v hodnotách nemovitostí však zdaleka tolik nenafoukne státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě majetkových daní.
„V Marylandu se děje to, že tolik jejich majetku, zejména daňový základ obklopující oblast Washingtonu, vlastní buď vláda, nebo neziskovky, které neplatí daně z nemovitostí,“ řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Maryland je tedy nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby platil za stejné služby, jaké máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičíst trhu s vymáhajícími se nemovitostmi.
Příjmy z podnikání se podle údajů také zdají být na uzdě.
Společnosti v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, což je o 2,1 miliardy více než v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na příjmech z daně z příjmů právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňové zatížení podniků sice směřuje stejným směrem, ale na všech třech místech neroste stejným tempem.
Okresní tempo růstu bylo na úrovni celostátního průměru, a to 4,3 procenta, zatímco Marylandův růst byl podstatně rychlejší na úrovni 4,9 procenta.
Jen Virginie vykázala podprůměrný nárůst daňového účtu o 4,1 procenta.
Virginie má nejnižší daň z příjmu právnických osob zdaleka ze tří jurisdikcí (všechny mají paušální korporátní sazby) ve výši 6 procent.
Korporátní sazba v Marylandu činí 8,25 procenta, zatímco v okrese je to relativně vysoké 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku letošního roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno v souladu s Virginií podepsala legislativu, která letos snižuje korporátní sazbu z 6,9 procenta na 6 procent a v příštím roce se sazba sníží na 5 procent.
Pokud bude stát v nadcházejícím roce i nadále plnit cíle v oblasti příjmů, mohl by zákon do roku 2017 snížit sazbu daně z příjmů podnikatelů na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Daně z podnikání placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli – průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem – v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumníci tvrdí, že trend a celostátní nárůst daní z podnikání budou pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkové příjmy z daně z prodeje státních a místních samospráv v prvních třech čtvrtletích roku 2014 ve srovnání se stejným obdobím loňského roku stouply o 6,2 procenta.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Rodina Joan Riversové si drží „naše prsty zkřížené“
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81 letý komik zotaví z nemoci.
„Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu,“ uvedla dnes Melissa Riversová v prohlášení.
Držíme si palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po urgentním telefonátu, že má srdeční zástavu na klinice v Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně drží pod sedativy a pod přísným dohledem, dokud jim nebude její stav, který zůstává „vážný“, příjemnější.
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od takových, jako jsou Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil, co v pondělí ráno informovala Informace: Internetový prodejce – a producent videa a stovka dalších věcí – kupuje videostreamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů Kč).
Oznámení je překvapením ne proto, že by nikdo nečekal, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci prodej Twitche videoslužbě Googlu za parádní miliardu vypadal celý zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založený teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své herní výkony; podle slov Business Insider „YouTube for live gaming“.
Twitchovo rozhraní.
A „pojďme si zahrát“, žánr videí, ve kterých moudří dávají (většinou starší) hrám léčbu Divadla záhadných věd, je už populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se hodně objevuje při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získával Twitch, byla uvítána zívnutím, učebnicovým příkladem zakořeněné technologické společnosti, která vykoupila potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byla údajně ochotna zaplatit stejně jako Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení generálního ředitele Twitch Emmetta Sheara: „Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji.“
Další záhadou je upřímně řečeno neuvěřitelný úspěch Twitche.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké vidět půvab sledování her, než abych se sám chopil ovladače.
Jedna věc je ohlédnout se kamarádce ve tři ráno přes rameno, když se plíží Resident Evil, a něco úplně jiného sledovat nějakého randa, jak má v Call of Duty dvacet záběrů v řadě.
Všechny ty hry, na které se teď můžete dívat.
Dalším problémem je, že mnohé dnešní nejpopulárnější hry jsou na prvním místě, takže sledovat jejich záběry, aniž byste sami kontrolovali úhel pohledu, může být recept na bolest hlavy hodný Do It Right.
Uznávám, že rychloběhy, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončí celé zápasy v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál asi nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptici jako já?
Twitch má měsíčně 55 milionů unikátních návštěvníků a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně z toho Amazon vytěží?
Těžko si představit, že by Twitch byl přeložen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube právě spolkl Twitch.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přilákala: hordy inzerentů vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon i Twitch „jsou oba věřící v budoucnost hraní“ a médium neukazuje žádné známky toho, že by se zmenšovalo, dokonce – polknout – jako divácký sport.
Účastnice soutěže Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Robertsová z Velké Británie křičela tak tvrdě, když jí přes hlavu tekla ledová voda, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tato Ice Bucket Challenge se bolestně zvrtla.
Žena byla hospitalizována poté, co během Ice Bucket Challenge tak křičela, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak prudce, když jí přes hlavu tekla ledová voda, že si poškodila strukturu obličeje.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, tak se mi začala lepit čelist,“ řekla Zrcadlu.
Na dvacetiletou se nalije ledová voda.
Isabelle Robertsová chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít ústa, ale nezavřela se, byla zamčená a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak přišla moje maminka se sestrou na realizaci a začali se pomočovat, ale musela jsem být rychle převezena do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, aby si nechala přemístit čelist poté, co se v úterý zúčastnila virového šílenství.
Klip se stal internetovou senzací, protože byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na vysokoškolských učebnicích
Vzhledem k tomu, že náklady na vysokoškolské učebnice převyšovaly pro mnoho studentů 1000 dolarů ročně, záhy nastávající druhák Matt Schröder přišel s chytrým způsobem, jak ořezat náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků, nabízel nominální kompenzaci, aby je přiměl k prodlevě při jejich zpětném prodeji.
„Moje kniha o kalkulu, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku od Chick-fil-A,“ říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Požadované texty pro jeho poslední semestr by podle něj stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
Vysoká škola uvádí, že průměrný student utratí za učebnice a školní pomůcky více než 1200 dolarů ročně, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady zvládnout.
On-line prodejny a kreativní přístupy, jako je Schroeder, jsou pro studenty čím dál tím větší volbou.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 kampusových knihkupectví, tvrdí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že v minulém jarním semestru byla pronajata asi jedna čtvrtina knih ve vysokoškolských knihkupectvích, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů se podle obchodního sdružení National Association of College Stores nakupuje v knihkupectvích kampusu.
Tady je 101 nejlepších způsobů, jak se dohodnout.
Nákup online
Některé nové ceny knih mohou být třetina toho, co byste mohli najít v knihkupectví kampusu, pokud se připojíte na internet.
Devátý ročník „Kalkulu“ od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese ceníkovou cenu téměř 290 dolarů, ale může být zakoupen nový za 239,99 dolarů na specializovaném prodejci učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
„Kalkulus“ se prodává za 93,49 dolarů, které se používají na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, senior z Brigham Young University, tvrdí, že na Amazon.com zaplatil 42 centů za použitou kopii knihy „Strategic Media Decisions: Understanding The Business End of The Advertising Business“.
Kniha se prodávala za 48 nových dolarů.
Akademici jako Ingrid Braceyová, ředitelka Massachusettské univerzity na Amherstově koleji bez zdí, navrhují studentům, aby se u svých profesorů přesvědčili, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Aktualizace někdy nejsou pro práci ve třídě relevantní.
Pokud ano, staré edice lze často najít za nepatrný zlomek ceny nejnovější verze.
Kromě Chegga a Amazonu je Half.com společnosti eBay Inc oblíbenou alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně budete rozumně starat, nezapomenete je vrátit a po dokončení třídy je nechcete vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Student by si například mohl pronajmout „Kalkulus“ na délku semestru za zhruba 20 dolarů.
Poznejte pravidla obchodu, od kterého si pronajímáte, včetně případných sankcí, které by vám mohly být vyměřeny za psaní poznámek, zvýraznění nebo opotřebení.
Nájemník, pozor: Pokud knihu nevrátíte, sankce mohou ve skutečnosti přesáhnout náklady na její nákup nové.
E-knihy
Další možností je získání e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tím, že na určité období poskytují elektronickou licenci od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg si půjčí „Calculus“ na šest měsíců za zhruba 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury často najdou ty nejlepší dohody, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a inženýrské texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupujte.
29. ročník Joe Gault, který se chystá vstoupit do Pepperdine Law School, doporučuje k cenám knih použít číslo ISBN, protože vám zajistí, že nakupujete správný text.
Než si Gault objedná on-line, ujistěte se, že je kniha skutečně na skladě.
Tuhle lekci si odnesl po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla na čtyři týdny vrácena a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví na vysoké škole.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
Sylvester Stallone's The Expendables 3 vydělal v USA méně než 30 milionů dolarů ze svého rozpočtu na 90 milionů dolarů, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo jen 12 milionů dolarů ze svého rozpočtu na 70 milionů dolarů.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape si během úvodního víkendu odneslo jen 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako How To Train Your Dragon 2 také ukazují neuspokojivé kasovní výnosy.
Článek kritika filmu Telegraph Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může za to špatná kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za zatím „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal, jak vycvičit draka 2 jako pouze „funkční“ fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film nadhazovaný na trochu starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovým svátkem Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které berou v potaz názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů je podobného kalibru jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačili, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita služeb webového streamingu, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který momentálně pracuje na připravovaném Disneyho filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: „Myslím, že se časy mění.“
Musíme to uznat a nesnažit se honit to, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu hollywoodských pokladních kanceláří Netflix nedávno zaznamenal příjem ze své streamovací služby obsahu 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Režisér Steven Spielberg loni v létě kritizoval studia, že příliš spoléhají na franšízy komiksů, a předpověděl hollywoodský „krach“.
Ve světle současného útlumu někteří komentátoři argumentují tím, že jeho strašlivé proroctví v něm mohlo mít jistou pravdu.
S létem 2015, které má uvést do sestavy potenciální velké kasovní hity včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, se další osobnosti ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno označil pokles tržeb v pokladnách za jednoduše „cyklický“ a řekl Hollywood Reporter: „Příští léto bude největším boxerským létem v historii a nikdo se nebude starat o byznys.“
Summit Nato: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu protestovali ti, kdo byli proti summitu Nato v Newportu.
V sobotu se v centru Newportu sešly stovky lidí na pochodu proti Natovi.
A v neděli v Cardiffu se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí, kteří se sešli v Cardiffské radnici kvůli tomu, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sleduje vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teens airlifted from Blue Mountains
DVĚ dospívající bushwalkers byli po nocích uvízlých v modrých horách NSW vysazeni do bezpečí.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž vyrazili v neděli po poledni na túru do Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina zahrnující místní policii a záchrannou jednotku a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž Svatební Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Strážníci u dvojice zůstali přes noc a v pondělí ráno je vyprovodili.
Odvezla je sanitka ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých horách.
Francouzští socialisté by měli „držet hubu a vyřizovat Francii“, říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k nastrčenému socialistickému prezidentovi, jehož přeskupení se nepodařilo splnit souhlas drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
„Je naší povinností zůstat po jeho boku,“ řekl za potlesku.
Premiér jako smířlivé gesto trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní pětatřicetihodinový pracovní týden ve Francii, navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla zmírnit pravidla začátkem týdne Emmanuel Macron, nový ministr hospodářství.
V sobotu pan Hollande prosil své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Křesťanka Taubira, ministryně spravedlnosti, však dala práci na špacír, když se objevila na schůzi povstaleckých socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru v jejich budoucnost“.
Marine Le Penová, předsedkyně krajně pravicové Národní fronty, vrhla opovržení nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nevidí novou Vallsovu vládu trvající déle než jen pár měsíců.
František Hollande Císař nemá oblečení, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen sestavit novou vládu, když ta předchozí ani nepřežila léto.
„A ta nová nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla příznivcům slečna Le Penová.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách bušení a krajně pravicová Národní fronta se v květnových volbách do EU dostala na vrchol.
Průzkum v nedělním deníku du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že Socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollanda v roce 2017.
Pascal Perrineau, politolog z univerzity Sciences Po, varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a nezaznamená nezaměstnanost.
„Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění,“ varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norská plavba se blíží kšeftu s Prestige Cruises za 3 miliardy dolarů
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletních plaveb, vede podle lidí obeznámených s touto záležitostí pokročilé rozhovory o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů.
Dohoda by poskytla společnosti Norwegian Cruise, která má tržní hodnotu 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a zámožné klientele, neboť konkuruje větším konkurentům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly zdroje v neděli a upozornily, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromé akciové společnosti Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také dvacetiprocentní podíl v Norwegian Cruise.
Zdroje žádaly, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norských Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o vyjádření, zatímco mluvčí Apolla se k tomu odmítl vyjádřit.
Norská plavba se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách v Severní Americe, Středozemním moři, Baltském moři, Střední Americe a Karibiku.
V roce 2013 měla tržby 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises se sídlem také v Miami působí pod značkami Oceania a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středozemního moře, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než v předchozím roce.
Očekává se, že z nárůstu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie, bude v příštích letech těžit odvětví výletních plaveb za 29 miliard dolarů.
Firmy závodí, aby se pro tyto nové zákazníky umístily jako provozovatelé výletních plaveb, které si sami vyberou.
Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulátorů na úvodní veřejnou nabídku v lednu 2014.
Apollo je majoritním akcionářem společnosti po dohodě s 850 miliony dolarů v roce 2007.
Norská plavba vznikla v současné podobě v roce 2000 fúzí s provozovatelem výletních plaveb ve vlastnictví Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátu pro volný čas a kasina ovládaného malajsijským miliardářem Lim Kok Thayem.
Apollo v roce 2008 investoval do Norské plavby miliardu dolarů.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Genting měl 28 procentní podíl, Apollo měl 20 procentní podíl a soukromá akciová společnost TPG Capital LP měla podle regulatorního spisu ke konci června ve společnosti 8 procentní podíl.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady tvoří 82 procent kapacity kotviště severoamerických cestujících na okružních plavbách, podle původního veřejného nabídkového dokladu společnosti Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují Čínu den po rozhodnutí o hlasování
Nedaleko stála skupina pekingských věrných a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec pro to, aby v hongkongském vedení v roce 2017 kandidovali jen dva nebo tři kandidáti.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen s pekingskými loajalisty.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům, aby se dostali na hlasovací lístek, což přimělo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, že finanční centrum Hongkongu zastaví protesty „okupační centrály“.
Politická reforma je v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, vedoucí představitelé čínských stran se obávají, že se výzvy k demokracii rozšíří i do dalších měst.
Po vydání bílého listu, v němž Peking v červnu nastínil čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali aktivisté za demokracii neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce jich napochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly posezení.
Liho brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Během dne měli v řadě schůzek vystoupit také místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Čang Rongshun a zástupce ředitele úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau Státní rady Feng Wei.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před úřadem šéfa hongkongského úřadu.
Británie se o demokracii pro Hongkong nezmínila až do umírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil „státnické“ rozhovory s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženého regionu podle ruských zpravodajských zpráv z jeho vystoupení.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačovat, že se východní ukrajinské území pod separatistickou kontrolou stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby rusky mluvící region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako rovný s rovným, však korespondovala se zdánlivou strategií, kterou sledoval od začátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům dobýt území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila virtuální nezávislost, aby se místo Západu sblížila s Ruskem.
Putin v rozhovoru se státní televizí Channel One odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, která byla obsazena v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté v poslední době označují zabrané území „Novorossija“ neboli „Nové Rusko“, což je termín, který předznamenává předrevoluční slavné časy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věří mírovým rozhovorům, je v nedohlednu, protože ukrajinští politici zahajují kampaně na parlamentní volby 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je „vězeň iluzí“, uvedl Itar-Tass.
„Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí,“ uvedl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v souvislosti s širší autonomií, o níž se už několik měsíců diskutuje s kyjevským vedením, protože se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v ohrožení.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Není to věc, o které by se mělo vyjednávat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, „protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt“.
Odpor mluvčího Kremlu za nápravu „chybné interpretace“ Putinových výroků podtrhl přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než k jejímu přímému obsazení Krymu, kde je většina ze dvou milionů obyvatel etnická ruština.
Moskva by měla mnohem obtížnější boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti východní Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel není Ruska a průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu pro setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž hovořili ruští diplomaté na mezinárodních fórech, by udělila regionálním vládám na Ukrajině pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kremlu de facto předala kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Poloostrov Černého moře anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavního ruského námořního loďstva i komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Oblasti mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko během svého inauguračního projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny, které by měly dát nesourodým regionům větší kontrolu nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od vize Kremlu a separatističtí povstalci Moskva je obviněna z vyzbrojování a podněcování.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal se separatistickými vůdci jako rovnými, následovala po novém postupu povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve poklidné oblasti podél Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk ve snaze, o níž se podle ukrajinských bezpečnostních činitelů obávají, že se otevře kampaň k obsazení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu o rozloze 500 000 kusů, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání lídrů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k akci, která má zabránit další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je nezávislá 23 let.
„Jsme blízko bodu, odkud není návratu,“ varoval Porošenko.
Na území Ukrajiny jsou nyní tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky; lídři vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uloženy v případě nespecifikovaného vyhrocení ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se minulý týden do Doněcké oblasti přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a tisíc vojáků, aby posílily sužované separatisty, řekl v sobotu novinářům v Kyjevě plukovník Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z nahlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku ruským vpádem, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, uvedl Lysenko v neděli.
Skandál s nahými fotkami zaujme australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten vypustil své znechucení z hackerů, kteří možná ukradli nahé obrázky snoubenky Gabi Greckové a kdo je kdo hollywoodských A-listerů.
Tinseltown se točí po sérii explicitních fotek ukazujících nahou Jennifer Lawrenceovou, která narazila na internet ve velkém skandálu s hackerskými útoky celebrit.
Odpovědný hacker má prý 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superstars včetně modelek Kate Upton a Cara Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovská a Grecko se sídlem v Melbourne měli také osobní snímky údajně načtené kvůli úniku iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který Grecka minulý měsíc požádal o ruku, řekl agentuře Confidential: „Je to nechutné“.
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozeslány jiným.
Grecko, který je v New Yorku, údajně na zpravodajských stránkách řekl, že hackerské útoky jsou „ostudné“ a ti, na něž se zaměřují, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmera s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Mezi Palmerovy filmové kredity patří Láska a čest, naproti Liamu Hemsworthovi.
Palmer, Chuck star Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli k hacknutým snímkům žádný komentář.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: „Jedná se o zjevné porušení soukromí.“
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Vysílání fotek nabouraných z mobilu se ve skutečnosti neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno hlásit kradené fotky.
V tísňovém volání profesor přiznává, že zastřelil přítelkyni
Profesor vysoké školy Shannon Lamb v telefonátu na tísňovou linku oznámil policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se potřebovali dostat k nim domů.
Lamb si dal záležet, aby řekl, že jeho „sladký pes“ je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy se dají najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz naškrábaný na bílém právním bloku: „Moc mě mrzí, že bych si to přál vzít zpět, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ četly dopisní úřady, že ji podepsal Beránek.
Nic nenasvědčovalo tomu, že by Lamb, který vyučoval dva online kurzy pro Delta State University v Clevelandu ve státě Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil a zabil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích do své kanceláře.
Šéf policie Delta State University Lynn Buford řekl, že se o střelbě dozvěděli představitelé univerzity v 10:18.
Řekl, že Beránek někdy potom zavolal na osudnou tísňovou linku.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Beránek si vzal život, když se k němu přiblížila policie.
Den poté, co střelba ve škole donutila studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady to, co Beránka motivovalo.
Detaily zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu i studenty a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho třídu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl násilnosti ani záznam v trestním rejstříku.
Sám Schmidt zařadil Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal „báječné lidi“, se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba vyučovali v divizi sociálních věd a historie, která uvádí 17 členů fakulty, a mnozí studenti absolvovali kurzy od obou.
Zároveň se objevily určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandona Beaverse, řekl, že také působil rozrušeně a nervózně, „jako by s ním bylo něco v nepořádku“.
Další student Mikel Sykes řekl, že mu Lamb řekl, že se na konci akademického roku 2014-15 potýká se stresem.
Lamb už dříve požádal Delta State University o lékařskou dovolenou s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dvě on-line kurzy.
Nedávné změny v náborové politice univerzity znamenaly, že doktorát Beránek pracoval tak tvrdě, aby si vydělal, by mu nezaručily automatickou definitivní dráhu, aby se stal asistentem profesora.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně měl pan Lamb něco v hlavě“.
To jsou otázky, na které už Lamb nemůže odpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když přešel zpět do Mississippi z Arkansasu.
Než ho mohli zadržet, Lamb se zabil jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi kilometr jižně od domu svých rodičů na předměstí Greenville ve státě Mississippi, řekl koroner okresu Washington Methel Johnson.
Na příjezdové cestě mu ještě jezdilo auto.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnson řekl, že věří, že zná lidi, kteří tam žijí.
Beránek v této oblasti vyrůstal.
Lamb začal v roce 2009 pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě, které čítá asi 12 tisíc, a vyučoval zeměpis a výuku vzdělávání.
Na jaře získal doktorát ze školství.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí je 15 a Beránkovi 20, když se potkali přes společné přátele.
Ona a její přátelé byli na střední škole a on byl ten pohodový starší chlap, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdceryvný.
Všechny holky by se rozpustily, kdyby byl poblíž,“ řekl Hairston, kterému je teď čtyřicet a žije na Jacksonově předměstí Brandonu.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na tísňovou linku Lamb řekl „Zabil jsem svou ženu“, ale nebyl žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi bydlel v cihlovém domě, který couvá až k bažině v Gautieru.
Policie řekla, že pes je v pořádku.
Prentissův bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je nyní 19 let.
„Byla úplně zničená,“ řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale přes dceru Abigail slyšel, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se seznámil s Prentissem, když spolu s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později si spolu zahráli na občasném koncertě.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy online.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v Julep Room, matně osvětleném baru u Gautiera, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září poté, co Lamb dokončil hru na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nikde nebylo vidět, že by něco bylo v nepořádku.
„Prostě šťastný pár,“ řekl.
Řezali jsme a házeli po sobě jednořadovky.
Myslím tím, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodou americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
Na univerzitě Delta State v Clevelandu v úterý večer navštívilo památník při svíčkách asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity.
Na vigilii, během níž univerzitní sbor zpíval „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“, se zúčastnila i Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt.
Hodiny pokračují ve středu.
„Snažíme se, aby se naši studenti vrátili,“ řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den uzdravení.
Amy a Rogelio Solis se hlásili z Clevelandu ve státě Mississippi.
K této zprávě přispěli spisovatelé Associated Press Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel, že policie nyní tvrdí, že Lamb telefonoval na tísňovou linku po zastřelení Schmidta, a že zatímco Lamb v telefonátu na tísňovou linku mluvil o Prentissovi jako o jeho manželce, nic nenasvědčuje tomu, že by se oba někdy vzali.
Hračky R nám plánuje najmout méně pracovníků sváteční sezony
Hračky R Us tvrdí, že nenajme tolik zaměstnanců z prázdninové sezóny jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků tvrdí, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40.000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45.000 najatých na prázdninovou sezónu 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců od října do prosince stoupá.
Zatímco do samotných prázdnin zbývají měsíce, nákupní sezóna se blíží a firmy se chystají najmout dočasné zaměstnance, kteří jim pomohou s personálními obchody a prodejem, přepravou a dodáváním výrobků.
Michael J. Fox žertuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra filmu „Zpátky do budoucnosti“ byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
„Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou královské rodiny, a já si uvědomuji, že místo vedle mě je prázdné, a dochází mi, že vedle mě bude sedět princezna Diana,“ řekl v přívěsu k připravovanému dokumentu, „Zpátky v čase“.
Film začíná a napadá mě, že jsem falešné zívání a natažená ruka od toho, abych byla na rande s princeznou z Walesu.
„Zpátky v čase“, dokument o „Zpátky do budoucnosti“, obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonovou a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
„Návrat do budoucnosti“ měl premiéru před 30 lety.
„Pro mě to opravdu je,“ řekl Spielberg, „nenapravitelně největší film o cestování časem, jaký kdy byl natočen.“
„Back in Time“ bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinosálech Oct.
Šéf OSN říká, že v Sýrii není vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho reakce na zvýšenou ruskou vojenskou podporu Sýrii je taková, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a bídu pro miliony lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan ve středu na tiskové konferenci řekl, že se hodlá ještě tento měsíc sejít se zahraničními ministry pěti stálých států rady – USA, Ruska, Číny, Británie a Francie – na okraji ministerského zasedání Valného shromáždění, kde bude jednat o Sýrii.
Vyjádřil lítost nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „tuto situaci učinily neřešitelnou“.
Pan vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při plnění íránské jaderné dohody při řešení syrské krize.
8 volebních čísel, která ukazují, že Donald Trump je pro realitu
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho zavrhli jako vtip.
A někteří se drží imploze.
Nezáleží však na tom, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu volebních místností, zatím to nefungovalo (zatím).
Deset z posledních 11 celostátních průzkumů ukázalo náskok Donalda Trumpa na dvojciferných číslech a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě je ještě brzy ve volebním cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně získá republikánskou nominaci.
Pundits upozorňuje, že v této době v roce 2011 se vedení Ricka Perryho vzdalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nezískal v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth však Trumpovu setrvávající moc uznávají a začínají vykládat své dolary, aby ho svrhly.
Zde jsou některá nedávná čísla průzkumů, která naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova obliba stoupla o 180 stupňů.
Těsně před oznámením kandidatury Donalda Trumpa v polovině června průzkum na Monmouthské univerzitě ukázal, že jen dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Začátkem srpna to bylo 52 procent.
Nyní má šest z deseti republikánů příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla v prvních státech vydrží.
Quinnipiacký průzkum v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů ČSSD by byly s Trumpem jako kandidátem spokojené.
V anketě CNN/ORC minulý týden 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“, nebo „spokojeni“, kdyby Trump byl kandidátem.
Jen dva z deseti tvrdí, že by byli „naštvaní“, kdyby byl nominovaným.
Pouze Ben Carson generuje zhruba stejnou míru nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli „nadšení“ oproti 40 procentům, kteří o Trumpovi říkají totéž).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů tvrdí, že by byli „nespokojení“ nebo „naštvaní“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nepovažuje Trumpovu povahu za problém.
Donald Trump byl sice za své bombastické a urážlivé výroky široce kritizován, ale podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post si 52 procent nakloněných republikánských voličů celostátně myslí, že realitní magnát má tu správnou povahu být prezidentem.
Stejný počet se podle Quinnipiaca z minulého týdne drží v kavkazském státě Iowa, kde si stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost být vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, aby mohl efektivně sloužit, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament do Bílého domu nepatří, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na tuto myšlenku zvykají.
Když si nasadí punditové klobouky, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Na dotaz, kdo s největší pravděpodobností získá nominaci ČSSD, odpověděli čtyři z deseti, že Trump je podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne nejlepší sázkou.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vložili své peníze na Jeba Bushe koncem července.
Úplné sdělení: Voliči KSČ neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době si v minulém cyklu čtyři z deseti republikánů vybrali Ricka Perryho, aby nominaci vyhrál, oproti nakonec nominovanému Mittu Romneymu jen 28 procent.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů ČSSD považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř všechny.
Někteří učenci poukazují na to, že roztříštěné pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco protiTrumpova podpora je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů získá Trump téměř vždy většinovou podporu.
Vede Carly Fiorinu o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je ve velkém vedru s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by podnikatele vedl o širokých 19 bodů hypoteticky.
Naprostá většina příznivců Donalda Trumpa tvrdí, že se rozhodli.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří Trumpa podporují, tvrdí, že se ve svých hlasech zamkla.
Zřejmě se toho může stát hodně, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by svůj názor nikdy nezměnil.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře pro změnu kandidáta.
Přesto je Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli od kolegy outsiderského neurochirurga Bena Carsona, ale voliči, kteří tvrdí, že se rozhodli, jdou po Trumpovi dvakrát častěji.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem souhlasí v otázce přistěhovalectví.
Už od chvíle, kdy Donald Trump před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika za „násilníky“ ve svém prohlášení o kampani, je přistěhovalectví v rozhovoru v roce 2016 na prvním místě.
Někteří se obávají, že Trumpův bombalista odežene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o nové označení.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post ale šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem souhlasí v otázkách imigrace.
Dokud tedy imigrace zůstane v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson nyní tvoří zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to především kvůli jejich postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post říká, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě z doby před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů z Iowy jsou v Kongresu frustrováni republikány s 54 procenty „nespokojených“ a 21 procenty „šílených jako čert“.
Jeremy Corbyn bude debutovat na premiérových otázkách
Od jeho zvolení se na premiéru pana Corbyna v PMQs intenzivně čeká
Nový šéf labouristů Jeremy Corbyn má na premiérových Otázkách debutovat později a poprvé se utká s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn vstane, aby krátce po poledni položil první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon budou pravděpodobně pečlivě prověřovat média a labouristé.
Na týdenní přehlídce požadoval „méně divadla a více faktů“.
Také řekl, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která přijde po jeho jmenování stínovým kabinetem a jeho projevu na úterním výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí šéfa labouristů, že během úterního zpívání národní hymny na bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii bude stát v tichosti, přitom vyvolalo kritiku řady poslanců ČSSD a je středem několika reportáží na titulních stranách v novinách.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat státní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínového kabinetu pana Corbyna Owen Smith ale řekl pořadu BBC Two Newsnight, že by šéfovi labouristů doporučil, aby národní hymnu zazpíval „bez ohledu na“ jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo působit v nejvyšším týmu pana Corbyna s poukazem na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestina parlamentní strany ho původně podporovala jako lídra.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ v rámci labouristů po jmenování pana Corbyna kvůli jeho postoji k Evropské unii a vládnímu limitu dávek.
Pan Corbyn řekl na konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, aby úplně odstranili celou myšlenku stropu.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je „velmi jasná“, že jde pouze o protikladné vládní plány na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým lídrem labouristů, s nímž se David Cameron v posledních deseti letech od svého nástupu do čela Tory setkal přes poštovní schránku.
Vůdce labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že „dav pořizoval“ nápady na otázky, které by položil panu Cameronovi, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec Islington North prohlásil, že PMQs jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „repartee“, tak obchodování s ostny, a místo toho se zavázal zaměřit se na vážná témata, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým mladí lidé čelí.
Pan Corbyn řekl, že stínová obchodní tajemnice Angela Eaglová za něj bude v PMQs zastupovat, když se nezúčastní – například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Uvedl také myšlenku, že by měl umožnit jiným kolegům, aby se občas ujali slova, a prohlásil, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQs, ale o několik let později přiznal, že neuspěl.
Od roku 1990, kdy se poprvé vysílalo v televizi, jsou PMQs vnímány jako klíčový barometr vůdcovského úsudku, velení poslanecké sněmovny a jejich postavení mezi svými kolegy poslanci, i když kritici tvrdí, že se stala karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Střelba v Joburgu': bezdomovecký mladík trénovaný jako fotograf
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovcem.
Jedna skupina bývalých pouličních dětí ale našla způsob, jak se naučit dovednosti a uživit se.
„Byl jsem zastřelen v Joburgu“ je neziskové studio, které učí mládež bez domova, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
Zpravodajství BBC se vydalo na setkání s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News – v televizi, v rádiu i na internetu – přináší nejnovější příběhy z celého světa... Ale co chceme slyšet, jsou témata, na kterých vám záleží.
Role, kterou hrajete při tvorbě novinek, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální novinky nebo prezentovanou položku, váš příspěvek může něco změnit.
Viděl jste nebo byl zapleten do zpravodajské akce?
Děje se tam, kde žijete, něco významného, bizarního nebo neobvyklého?
Máte co vyprávět, nebo je něco, co bychom podle vás měli sledovat?
Jsou témata, o kterých chcete svět mluvit?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chcete zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použit na výstupu BBC.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše číslo mobilního telefonu nikdy nezveřejníme.
Své fotky a videa nebo SMS nám můžete poslat na 61124.
Nebo pokud se nacházíte mimo Velkou Británii, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na zařízeních iOS nebo Android a pomocí tlačítek v aplikaci nám posílat obrázky nebo příspěvky.
Pošlete své příběhy a komentáře na adresu haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst si všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, která dostáváme každý den, není vždy možné každému individuálně odpovědět.
Pošlete nám své obrázky, video nebo audio na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na programy BBC nebo on-line, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytujete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
S zrychlením růstu mezd ve Velké Británii stoupá libra
Libra vyskočila po údajích, které ukázaly zrychlení růstu mezd ve Velké Británii, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostl britský výdělek bez bonusů o 2,9% ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Sazba byla nejrychlejší od roku 2009 a byla vnímána jako přinášející odhady, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling proti dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a proti euru zvýšil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 uzavřel o 1,49% na 6 229,21.
SABMiller byl vyčnívající akcií na trhu a vyskočil o 20% poté, co získal nabídkový přístup od konkurenční společnosti AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší pivovary na světě a spojila by značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodeje v Číně – klíčovém trhu Burberry – začaly opět růst.
Akcie v Glencore vzrostly o 5% poté, co důlní gigant prohlásil, že v rámci své strategie snižování dluhu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím umístění akcií.
Největší propad na indexu zaznamenaly akcie obalové a papírové skupiny Mondi, které klesly o 4,3%, poté co Goldman Sachs snížil rating firmy na „prodej“.
JD Sports vzrostla o 3,1% poté, co sportovní firma ohlásila 83% skok v pololetním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Předseda představenstva společnosti JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Velké Británii by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Tato výdajová síla však podle něj pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě.
Náklady by mohly zasáhnout plány expanze JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti vpádu Aldiho
Metcash se snaží chránit své obchody IGA před útokem Aldi v Jižní Austrálii a západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval lidovou kampaň na obranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a západní Austrálii před invazí Aldi za 700 milionů dolarů.
Jelikož se Aldi začátkem příštího roku chystá otevřít dvě distribuční centra a první z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a západní Austrálii, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamového a sociálního mediálního marketingu a akcí, jako je například přehlídka Adelaide.
Na palubu skáčou obchodníci a dodavatelé IGA, značky jako Dunsborough-based zmrzlinář Simmo's nabízejí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné vstupenky do jihoaustralské fotbalové ligy věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí další podrobnosti své obranné strategie 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, lihovinami a hardwarem hostí svůj každoroční strategický den pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a západní Austrálie tvoří téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť IGA společnosti Metcash ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky parochiální a prodejci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 procent v SA a 24 procent v WA ve srovnání s přibližně 14 procenty ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen uloví v těchto dvou státech přibližně 5 procent trhu s potravinami, přičemž odbyt převezme od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých prodejců.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve zprávě z tohoto týdne odhadl, že prodejci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně v prodeji a o 250 milionů dolarů v Metcash.
Tato prognóza vychází z předpokladu, že Aldi příští rok otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA, čímž na každém trhu vytvoří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na vysoké základně pevných nákladů Metcash by mohla Metcash stát zhruba 13 milionů dolarů na zisku před úroky a zdaněním, uvedl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, především Aldimu a Colesovi, přestože podle nedávného průzkumu Roy Morgan byli zákazníci IGA nejvěrnější.
Morgan Stanley věří, že prodej potravin a potravin Metcash v roce 2016 klesne o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se jeho podíl na trhu sníží ze 14 procent v roce 2015 na 10,3 procenta do roku 2020.
Minulý týden řekl přední manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, obchodnímu obědu v Melbourne, že Metcash může „vysoce, pravděpodobně do deseti let zmizet.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Je ale jasné, že člen představenstva Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu od roku 2010 klesl z 18 procent na 14 procent a zisk z obchodu s potravinami a potravinami společnosti Metcash, která dodává asi 1200 prodejců IGA, klesl od roku 2012 o 43 procent, což odráží provozní útlum, neboť prodeje a marže se dostávají pod tlak.
Velkoobchod se však brání, investuje více než 150 milionů dolarů ročně, což odpovídá cenám regálů v Coles a Woolworths za stovky výrobků každý týden, pomáhá prodejcům IGA obnovit obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší nabídku nákupu pod značkou privátní značky.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že programy na vyrovnávání cen a rekonstrukce obchodů nabývají na síle a doufá, že se velkoobchod v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem tenisové Austrálie Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis si za své chování zaslouží spíše kudos než kritiku.
Thanasi Kokkinakis byl v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose vedlejší škodou a podle australského prezidenta tenisu Steva Healyho si zaslouží spíše kudos než kritiku za své chování.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua pravidelně označovaného jako „Special K“, byl na Montreal Masters vláčen do nevítaného světla reflektorů nechvalně proslulým kyrgyzským sáňkařem Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním utkání v Cincinnati brzy poté musel Kokkinakise a jeho soupeře Ryana Harrisona dvakrát oddělit rozhodčí na židli, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl Kyrgiose porazit a já bych měl toho kluka porazit.“
Zatímco byl naposledy viděn, jak rozbíjí raketu poté, co křeč překazila potenciální rozčílení Richarda Gasqueta na US Open, Kokkinakise Healy vytrvale hájil.
Mladík je momentálně v Glasgow a soupeří se Samem Grothem o druhý singlový kotviště za Bernardem Tomicem v semifinále Davisova poháru proti Británii.
„Jedna věc, kterou mám docela bystrý, je, že si myslím, že Thanasiho do té rvačky trochu zatáhli,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když měl křeče v USA, ale není prvním hráčem, který si z frustrace sám se sebou zlomil raketu, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se choval extrémně dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně uznání.
Je to skvělý tým kolem sebe, má kolem sebe skvělou rodinu a já si jen myslím, že byl trochu tvrdý.
Je to velmi zralý devatenáctiletý mladík, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladík a já si jen myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose za důležitou remízu, počínaje pátkem označil „vzájemné rozhodnutí“ za správnou věc pro všechny, ale podpořil Kanaďana, aby se vrátil jako dlouhodobá opora v týmu.
„V první řadě chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem [Kyrgiosu],“ řekl Healy.
A myslím, že Nick, velmi rychle povstal, jak upozornili lidé jako Federer a Murray, vyrůstá na očích veřejnosti a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostane, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů a nějaký čas mimo světlo světa, kdy se může jen zamyslet nad tím, že si myslím, že je to vhodné a pro tým to nejlepší a je to pro něj nejlepší.
Evropa Migrační krize: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržovalo migranty
Maďarsko vyhlásilo výjimečný stav, v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se snažili ilegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří se sem hrnou.
Na hranicích vypukl chaos, když se stovky migrantů nahromadily v zemi nikoho a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Na pásu cesty mezi kontrolními stanovišti obou zemí uvízli neznámou dobu, ti, kteří prchali před násilím ve své vlasti, postavili stany a usadili se.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranice!“ a křičeli na maďarskou pořádkovou policii urážky.
Někteří na protest odmítli jídlo a vodu.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, aby byli migranti posíláni zpět z Maďarska, zatímco stále více přijíždí z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, nikoli vedlejších škod.
V příštích dnech se bude muset jednat s Bruselem a dalšími zeměmi,“ řekla v Praze Ivica Dacicová.
Zmatek na maďarsko-srbské hranici nastal den poté, co se osmadvacetičlennému bloku nepodařilo na sporné schůzce v Bruselu přijít s jednotnou imigrační politikou.
Ministři se skutečně dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a s nadějí hovořili o dosažení případné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – na níž by státy EU vzaly dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko vyzvaly v úterý na zvláštní summit Evropské unie, který se bude příští týden zabývat imigrační krizí kontinentu.
Maďarsko však své naděje nepřikládalo na žádnou brzkou akci Bruselu ani jeho sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech dal úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit případy azylových soudů.
Maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto mezitím řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem plot z ostnatého drátu, který by zastavil příliv migrantů přes zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu byli povoláni i vězňové, aby dokončili plot z žiletkového drátu mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty velkým lákadlem a vstupním místem do Evropské unie, z nichž mnozí válčí s uprchlíky ze Sýrie i odjinud na Blízkém východě.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu – tento názor je ostře v rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které nabyly účinnosti o půlnoci v Maďarsku, nyní činí trestným činem překročení nebo poškození čtyřmetrového (třináctimetrového) plotu z žiletkového drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a zahrnuje také delší tresty odnětí svobody pro odsouzené obchodníky s lidmi.
„Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlašuje krizový stav,“ řekl novinářům v jižním městě Szeged mluvčí vlády Zoltan Kovacs.
V této věci máme jasno: Nelegální překračování hranic je trestný čin.
Technicky musí parlament ještě schválit rozmístění armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní vidí těžce ozbrojené vojenské pracovníky s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce pro vnitřní bezpečnost Orbánu, řekl, že úřady dopadly 45 lidí, kteří se snažili přejít na hranici a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes plot poškozením, jsou nyní v policejní vazbě a jsou obviněni ze spáchání přestupků podle nových zákonů.
Úřady plot rychle opravují.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vlakový vůz pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod u maďarské Roszke zahalil chaos, když Maďaři otevřeli maličkou kancelář v kovovém kontejneru, kde zpracovávali lidi a davy tlačící se dovnitř.
Asi 20 se podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: Vedení Hillary Clintonové nad Berniem Sandersem se v celostátní anketě snížilo o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová nadále drží dvouciferný náskok v demokratickém závodě o nominaci na celostátní úrovni, ale Sen. Bernie Sanders ji získává.
Clintonová má nyní podporu 47 procent demokratických primárních voličů (oproti 58 procentům), zatímco Sanders je na druhém místě s 27 procenty (oproti 17 procentům).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, dostává podporu od 15 procent demokratických primárních voličů.
Více než pět měsíců před začátkem primárních soutěží většina demokratických voličů tvrdí, že je příliš brzy na to, aby řekli, že se rozhodli, kterého kandidáta podpoří.
Clintonovi podporovatelé jsou však ve své volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od loňského měsíčního průzkumu CBS News se Clintonová ztratila mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders dosáhl určitých zisků.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži značně klesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a ona i Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clintonová má však stále velký náskok u starších voličů.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem dvouciferným náskokem mezi liberály, ale Sanders má nyní s touto skupinou náskok 5 bodů.
Přibližně polovina demokratických primárních voličů na celostátní úrovni tvrdí, že by Clintonovou nadšeně podpořila, kdyby se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila jistými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad není divu, že současní příznivci Clintonové z ní budou nadšeni především.
Názory jsou smíšenější mezi těmi, kdo v současné době Clintonovou nepodporují – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů tvrdí, že by Clintonovou nadšeně podpořilo, méně republikánských voličů to říká o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se Clintonovi příznivci položí v otevřené otázce, proč chtějí, aby byla nominovaná, hlavní odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje čas na prezidentku ženy (13 procent) a že je nejlepší kandidátkou na tuto práci (10 procent).
O Clintonových příznivcích se také zmiňuje její spojení s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se i dohoda o otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických primárních voličů by ho chtělo vidět skákat do závodu – i když třetina si myslí, že by neměl.
Když se Demokratických primárních voličů zeptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro nominaci strany, vybere si Biden.
Mezi Clintonovými příznivci více než polovina tvrdí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne kandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové nad Sandersem se rozšíří, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Pětapadesát procent demokratických voličů vnímá Clintona jako kandidáta s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; nicméně tento údaj se snížil ze 78 procent minulý měsíc.
Biden je v tomto opatření vzdálenou sekundou, ale procento, které ho považuje za nejvíce volitelného, stouplo.
Na dotaz, co je u nominovaného důležitější, si však demokratičtí voliči vybírají otázky nad volitelností.
Podobně jako minulý měsíc nevyčnívá žádný jediný demokratický kandidát ani potenciální kandidát tak nepřijatelně jako kandidát na tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si mezi hlavními voliči své strany vedou dobře v některých klíčových rysech.
Většina považuje Clintonovou, Sanderse a Bidena za čestné a důvěryhodné a za silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší ze všech tří na poctivosti, zatímco Clintonova síla je ve vedení.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že by byl Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, než kolik jich říká o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj v této věci nemá názor.
Demokratičtí primární voliči také obecně vnímají Clintonovou, Sanderse a Bidena jako v souladu se svými názory ideologicky.
Na všechna tato opatření asi čtvrtina demokratických voličů nemá názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonovou, zatímco ministryně zahraničí, většina demokratických primárních voličů je spokojena s jejím vysvětlením věci a říká, že to neovlivnilo jejich celkové názory na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to celkově jiný příběh.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco zhruba třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na to byly rozděleny už v březnu, krátce poté, co se tato otázka dostala na světlo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová polemika neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintonovou, i když 36 procent tvrdí, že se jejich názor na ni zhoršil.
Jsou to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že se jejich názory na Clintonovou zhoršily.
I když Clintonovou voliči její strany považují za čestnou a důvěryhodnou, je to pro ni nadále problém mezi registrovanými voliči celkově: jen 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, o osm bodů méně než minulý měsíc a 15 bodů od května.
Dvaašedesát procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nepovažuje ani Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Clintonová i Trump však získávají dobré známky ve vedení.
Ze šesti testovaných kandidátů dělají Biden, Carson a Bush to nejlepší v poctivosti.
Více vidí Sanderse jako čestného než ne, ale stejně jako Carson, mnozí na něj nemají názor.
Míra chyb u vzorku 351 demokratických primárních voličů činí 6 procentních bodů.
Ben Carson v celostátním průzkumu těsně zaostává za Donaldem Trumpem
Ben Carson běží těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti představují v novém průzkumu poloviční podporu voličů, ostatní se proto snaží získat oporu
Celostátní republikánští voliči Trumpa ve velkém počtu nadále podporují a v úterý se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou ve Fox News, na 27%.
Carson však ve stejném období raketově vzrostl ze 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří dobře napříč demografickými skupinami, čímž se Trump dostal mezi vysokoškolsky vzdělané republikánské voliče.
Zbytek hřiště, s výjimkou Carly Fioriny a Ohia Gov. Johna Kasiche, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker se propadl nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý Florida Gov. Jeb Bush, bývalý Arkansas Gov. Mike Huckabee a Florida Sen. Marco Rubio se s 6% dotáhli na třetí místo.
Mezera chyb u vzorku voličů republikánů o 376 osobách v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6% a byla provedena v září.
Nejnovější průzkum CNN/ORC zveřejněný minulý týden ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – za Trumpovou 32% podporou přistál na 19% podpoře mezi republikány.
Poslední průzkum společnosti ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump výrazně předstihl Carsona.
Trump minulý týden čelil vzrůstajícímu Carsonovi a vystřelil na penzionovaného neurochirurga několik ran, i když se Carson omluvil za zpochybnění Trumpovy víry.
„Potřebujeme energii,“ řekl Trump minulou sobotu při zastávce kampaně v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněno ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co student vysoké školy zemřel během rituálu šikany bratrstva v Pensylvánských pohoří Pocono, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského spolku Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna „Michaela“ Tenga během iniciačního obřadu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci tvrdili, že měl zavázané oči, osedlaný třicetikilovým batohem plným písku a opakovaně se do něj pouštěli, zatímco se snažil jít k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a pak upadl do bezvědomí.
Členové spolku Pí Delta Pí nevolali na tísňovou linku poté, co Teng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas, aby vyměnili Tengovo oblečení, vygooglovali si jeho příznaky a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta spolku, aby si vyžádali radu, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
„V této chvíli začali členové skrývat výstroje a v podstatě upřednostňovali blahobyt bratrstva před blahobytem Michaela Tenga,“ řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Teng vystaven opakovanému úderu tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
„Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku šikany bratrstva, od roku 1970 nejméně jeden student umírá každý rok na šikanu,“ uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, advokát zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstvo a jeho členové se musí zodpovídat a tento krok úřadů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila prvních pět členů obžaloby z vraždy třetího stupně.
Dvaatřicet dalších členů spolku, včetně pana Menga, bude také obviněno z přepadení šikanování a zločinného spolčení.
„Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně, nebo neoficiálně, budeme je také činit odpovědnými,“ řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitole.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh klopýtne, výnosy dluhopisů se vyšplhají a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Nevíme ale, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie málo návodů k načasování.
Recese přišla stejně rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem, jak ekonomika a finanční aktiva reagují.
Proto představitelé americké centrální banky tak důrazně zdůraznili, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začne zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Účastníci trhu však nakonec mohou zjistit, že veškerý povyk se zvýšením sazeb mohl být přehnaný.
„První zdražení od Fedu od globální finanční krize si někteří nevyhnutelně vyloží tak, že signalizuje konec éry 'levných peněz',“ uvedl v poznámce pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naopak neočekáváme, že postupný návrat amerických úrokových sazeb k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seismickým šokem, kterého se mnozí zřejmě obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Zde je pohled na to, jak by některé oblasti ekonomiky mohly reagovat na základě historických trendů:
Jak už trh za poslední měsíc viděl, díky očekávání zvýšení sazeb může být situace na chvíli kolísavá.
Jakmile ale stoupání narazí, dopad už není tak dramatický.
„Zdá se, že existuje trend, aby se návratnost vlastního kapitálu zastavila 12-24 měsíců po prvním zvýšení, což opět možná odráží prodlevu v měnové politice,“ uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji řečeno, trh za posledních zhruba 35 let nejčastěji prudce roste – asi o 14 procent – směřuje ke zvýšení sazeb, za 250 dní poté (průměrný přírůstek 2,6 procenta) se vrátí k normálu, jakmile uplyne 500 dní, s průměrnou návratností za posledních šest cyklů 14,4 procenta, jak vyplývá z nedávné analýzy Boba Dolla, hlavního kapitálového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron's.
Deutsche uvedla, že dopad na akcie má tendenci se později v cyklu kurzových turistů výrazněji projevovat a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou faktem hospodářského života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě se Fed potýká s některými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by uspíšit recesi.
Nejvýrazněji se hrubý domácí produkt bude blížit vůbec nejnižšímu bodu pro zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank se při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 jen dvakrát snížil nominální meziroční HDP pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 činilo 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle atlantského Fedu bude pohybovat na pouhých 1,5 procenta.
Rychlost pěší turistiky do tak křehkého ekonomického prostředí by mohla být riskantní a nastolit otázku, „zda je tentokrát jiná,“ uvedla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok chystají na zvýšení Fedu, přičemž všechny oči se upírají k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové se domnívají, že by FOMC mohlo na tomto setkání schválit zvýšení, termínové obchodování naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
„V naší studii od roku 1950 byly všechny dosavadní turistické cykly v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu, kdy HDP zastínil předkupní vrcholy velmi rychle po zahájení oživení,“ uvedla zpráva.
Oproti tomu šlo o jedinečně pomalé zotavování z nejhorší recese ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdéle, na který Fed od konce poslední recese čekal; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítá se.
Fixní příjem byl také kolísavý, protože trh předpokládá zvýšení sazeb, a model je poněkud podobný tomu, co akcie zažívají.
Hlavní rozdíl spočívá v tom, že dopad se v dluhopisech odehrává rychleji než akcie, když Fed změní kurz politiky.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě, jakmile přijde první zvýšení/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy dluhopisů okamžitě klesají,“ uvedla Deutsche.
stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti se přiblíží, čímž se křivka narovná.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takovém klimatu často vedou lépe, i když „jsme stále opatrní, pokud jde o natahování za výnosem,“ uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička pevných příjmů společnosti Schwab.
Zajímavé je, že si Jones myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
„Kromě síly v dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil perspektivě přísnější měnové politiky,“ napsala.
Krátkodobé úrokové sazby rostou, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita – všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísní politiku.
Obecně lze říci, že firmy, které v USA podnikají většinu svého podnikání, zvítězí s rostoucími úrokovými sazbami a atraktivnějšími místními produkty.
Multinacionalistům se spoustou dluhů se bude dařit hůř, protože rostoucí dolar jejich výrobky zdraží v globálním tržním prostoru a jejich dluh zdraží finance.
„Historie ukazuje, že „kvalitní“ akcie mají tendenci během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb překonávat,“ uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnou bilancí překonaly slabé bilanční společnosti po každém zvýšení sazeb z let 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu i nízkými volatilními akciemi také překonaly své protějšky nižší kvality, a to v průměru o 4 (procentní body) a 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce přijdou firmy s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, uvedl Goldman.
Mimo čisté burzovní hry mohou spotřebitelé těžit i díky rostoucímu dolaru.
Spořitelé mohli vidět zisky i díky vyšším výnosům na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to uchytí.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká, že poslanec Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Ondřej Bingham kritizoval stanici za „dumbing down“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního rivala
Taky zamířili na BBC Music Awards, že jen obrali Brity
Poslanec Colleague Damien Collins zaútočil na The Voice s tím, že ani to není originální
BBC Radio 3 se „mění v“ Classic FM, tvrdil přední poslanec, který na provozovatele vysílání vytváří nový tlak, aby dokázal, že dělá něco, co komerční provozovatelé vysílání nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také šéfům BBC řekl, že se zdá, že rozhlasová stanice veřejné služby „dumbing down“ a je stále více k nerozeznání od svého komerčního rivala.
„Zdá se, že rádio 3 je – nerad používám slovo „dumbing down“ – ale zdá se, že se mění v klasické FM,“ řekl.
Zamířil také na hudební ceny BBC, které byly zahájeny loni v prosinci.
Hudební ceny BBC, které začaly loni, se zdají být Brity s jiným jménem.
Takže pokud se snažíte udělat něco jiného – to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu,“ řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním rivalem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co se dozvím z Rádia 3, se o klasické hudbě nikde jinde nedozvím.
A závazek k živé hudbě a tvorbě hudby je vlastně až na druhém místě.
„A také to, že se Rádio 3 zavázalo hledat novou hudbu a zadávat nová díla, si myslím, že je také opravdu důležité,“ řekl.
Řadič BBC Radio 3 Alan Davey na začátku letošního roku tvrdil, že pro zapojení diváků musí pracovat tvrději než v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní v oblasti klasické hudby.
Radio 3 však nebyl jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kvůli šlapání na paty komerčním soupeřům, během slyšení výběrové komise Kultura, Média a Sport.
Poslanec Tory Damien Collins zaútočil na The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpy Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1 – v němž hrají Paloma Faith a Boy George jako porotci – byl produkován „zvláštním způsobem BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace „našla hit z naší vlastní interní stáje“, až příště spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání dalších sérií Hlasu v budoucnu nebo utrácení peněz plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Prodej internetu se v srpnu zvýšil nejpomaleji a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst internetového prodeje o sedm procent
Minulý měsíc zaznamenal nejnižší růst od začátku rekordů v roce 2000
On-line prodej před třemi lety posílilo používání mobilu pro nákupy
Experti věří, že listopadový Černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování již více než deset let vzkvétá a mění mnoho vysokých britských ulic v města duchů.
Odborníci ale tvrdí, že se nyní objevují známky toho, že internetový prodej se vyrovnává, poté co nové údaje vykázaly v prvních třech měsících roku 2015 jen sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen představovaly nejnižší nárůst růstu od začátku rekordů v roce 2000, kdy oproti loňsku vzrostly jen o pět procent.
Odborníci tvrdí, že existují náznaky, že prodej přes internet se vyrovnává, poté co nová čísla vykázala v prvních třech měsících roku 2015 jen sedmiprocentní nárůst
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždycky se to časem racionalizovalo,“ řekl Guardianu Andy Mulcahy, šéfredaktor indexu prodejů IMRG.
Vysvětlil, že internetový prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat mobilní telefony k nákupům.
Znamenalo to, že více lidí bylo schopno nakupovat na internetu a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď se to trošku zmenšuje, možná uvidíte (růst) odpadnout.
Fenomén Černý pátek, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalování prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující by mohli zdržovat nákupy před akcí, která se koná poslední pátek v listopadu .
Minulý rok se k jejich počítačům hrnul pětinásobek průměrného počtu nakupujících, aby si ujasnili obchody, které nabouraly řadu internetových stránek prodejců.
Odborníci se domnívají, že Černý pátek, který viděl, jak se nakupující hádají o výhodných smlouvách, by mohl nakupující zdržovat od nákupů
Výzkum zveřejněný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratí něco přes 1 libru za každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než jedna třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty on-line, místo aby používali vysoké pouliční módní řetězce.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce, jak posvětila rodina Bin Ládina
Těla 29 mrtvých vynesli muslimové ulicemi při prvních pohřbech v Mekce
Přijďte ve chvíli, kdy Saúdská Arábie částečně obvinila kolaps stavebního giganta Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po pádu jeřábu bylo zraněno také celkem 394 lidí
Ve výšce ulicemi se shromáždily stovky muslimů, aby pohřbily 29 obětí zabitých při pádu jeřábu v mešitě Mekky.
Oblečeni převážně v bílém, smuteční hosté si cestu zabalili, aby uctili památku, když se první z mrtvých vydal na poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutné vlastnictví přešlo kolem svatého místa, kde před několika dny prorazil stropem mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král schválil stavební skupinu rodiny Bin Ládinů kvůli neštěstí, při němž také zahynulo 394 zraněných.
Těla 29 uctívačů zabitých při havárii jeřábu u Mekky Grand Central Mosque byla přenesena ulicemi
Mezi mrtvými byl i čtyřnásobný otec Qasim Akram z Boltonu ve Velkém Manchesteru, který byl na své první pouti, když se zřítil jeřáb.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči ještě před začátkem každoroční pouti hajdžů.
Saúdskí představitelé se již zavázali, že hajj do Mekky půjde dál s tisícovkami lidí, kteří budou dál sestupovat na město.
Dnes král Salman řekl, že skupina Binladin neměla nechat jeřábovu ruku nahoře, když se nepoužívala.
Arabská verze vyhlášky, kterou nese státní saúdská tisková agentura, uvedla, že za kolaps může částečně skupina Binladin.
Anglická služba tiskové agentury tento detail neoznámila, ale uvedla, že vůdci společnosti mají zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne se Salman zavázal odhalit, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kde se během tohoto měsíce shromáždily statisíce muslimů před poutí hajdžů.
Skupina Binladin nezveřejnila žádná prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli zpřístupněni k vyjádření.
Královská vyhláška také skupině vytýkala, že nevyužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala se s meteorologickými úředníky.
Mekkou Velkou mešitu obklopují desítky jeřábů, což je součást masivního stavebního úsilí v čele s Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových má desítky let blízko k vládnoucí rodině Saúdské Arábie a vede velké stavební projekty.
Zesnulý vůdce Al-Kajdy Usáma bin Ládin byl odpadlickým synem, kterého se rodina v 90. letech zřekla.
Havárie přišla uprostřed silného větru a deště jen několik dní před tím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je nutná alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Úředníci uvedli, že v nemocnici zůstává 158 lidí.
Úředníci nařídili zaplatit jeden milion rijálů (174 000 Kč) příbuzným usmrcených a stejnou částku i těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Lauryová
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na obchodníky, otevření
Kingfisher zároveň uzavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský korespondent Daily Mail
Britové prý odkládají kladiva a štětce ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných východoevropských obchodníků, kteří budou vykonávat práci ve svém domě
Pokud jste šikovní s kladivem nebo šuměním při malování zdí, zdá se, že jste v dnešní době v menšině.
Protože Britové podle šéfa společnosti za B&Q stále více zaměstnávají kutily, aby ve svých domovech vykonávali kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová šéfka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec pro zlepšení bydlení, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 obchodů Screwfix, které jsou zaměřené na obchodníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Laury řekla, že chce, aby v obchodech B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, u nichž došlo k většímu počtu domácností s jednotlivými ženami, které se více zlepšují v domácnostech než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: „V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout k rovnováze.
V zásadě polovina našich zákazníků jsou ženy s 80 procenty rozhodnutí nad předměty zakoupenými ženami.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Laury, která je jednou z pouhých pěti žen u kormidla britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, když má přesně 50 procent svého týmu obsazeno ženami, včetně jejího šéfa a finančního ředitele.
Paní Lauryová řekla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které by se daly do naší rady.
Kingfisher vykázal pokles jak pololetního zisku, tak tržeb poté, co skupina přehodila náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní firmy Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Doba rozhodování o úrokových sazbách pro americkou centrální banku
Svět sleduje, jak se americká centrální banka schází ve středu a ve čtvrtek více než dva dny, aby přijala zásadní rozhodnutí o tom, zda úrokové sazby poprvé po téměř deseti letech zvýší či nezvýší.
Průzkum 80 ekonomů dotazovaných agenturou Reuters zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si teprve minulý týden mysleli, že do toho půjde Fed, nyní si myslí, že to udrží oheň o něco déle a udrží sazby na současném rozmezí 0-0,25 procenta.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb,“ řekl Angel Ubide, senior kolega z Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale náznaky jsou, že se také domnívají, že šance je proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvnou poznámku
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi – a než později toho dne zastřelil a zabil svého kolegu – napsal Shannon Lamb lístek, že ho první vražda „mrzí“ a přál si, aby si ji „mohl vzít zpět“, odhalily úřady v úterý.
Policie v Gautieru, řekla slečna Beránek, instruktor zeměpisu a sociální vědy na státní univerzitě v Deltě, volal kolem desáté ráno na tísňovou linku.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil a zabil.
Lamb dispečerovi řekl, že policie potřebuje poslat policisty k němu domů.
Řekl „Včera jsem zastřelil manželku“ a také se zmínil, že v domě je „sladký pes“, který „nikoho nebude obtěžovat“, ale je pravděpodobně rozrušený.
Policie se volajícího zeptala na jeho jméno, ale nedal ho.
Lamb nevysvětlil střelbu.
Když se policie dostala na místo, našla tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45 let, ve kterém stálo: „Moc mě mrzí, že bych si ho mohla vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Po napsání vzkazu odjel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil profesora historie Ethana Schmidta, než si nakonec v pondělí vzal život, když se k němu přiblížili policisté.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně měl pan Lamb něco v hlavě“.
Navzdory pondělním zprávám, že Beránek údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Prentissovou označil za „dobrou osobu“ Shawn O'Steen, který řekl, že je s ní ženatý asi sedm let.
Oba se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že s Prentissem měli dceru, které je devatenáct, a ona byla „zdrcená“.
Prentissová a její dcera prý byly „absolutně nejlepší kamarádky“.
Prentissová podle Linsdayho Knowlese pracovala na internetu ve svém domě, kterou označil za blízkou přítelkyni Prentisse Sun Herald.
Knowles řekl, že Prentiss, který měl psa jménem Blesk, chodil s Beránkem asi tři roky.
„Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem,“ řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí telefonoval příbuzným, aby jim řekl, že „do vězení nepůjde“.
Když ho později v noci policisté dostihli na dálnici 1 u Greenville, Lamb zastavil auto, pěšky se vypařil, vběhl do lesa a zastřelil se a zabil se.
Lamb získal na jaře 2015 doktorát ze vzdělávání od státu Delta, podle jeho životopisu zveřejněného na internetových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), prožil několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec údajně také bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si určitě vybírají daň.
Luke Shaw z Manchesteru United na měsíce s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl při porážce Ligy mistrů Manchesteru United na PSV Eindhoven dvojitou zlomeninu pravé nohy.
I když se tím plzeňský hráč rozplakal a minimálně na půl roku ho vyloučí, Louis van Gaal zůstává s nadějí, že Shaw by mohl v této sezoně hrát znovu.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do oblasti PSV.
Na hřišti absolvoval devítiminutovou léčbu a před převozem do nemocnice potřeboval kyslík.
Van Gaal řekl: „Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici.“
Zítra nebo možná o den později ho převezou a pak ho operují v Manchesteru.
Je to hrozné – chlapec, který přijde v 18 letech do Manchesteru United, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
On brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že v této sezoně bude moct hrát znovu.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a ústupku z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoliová Mexičana nepotrestala.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete sami posoudit, když řeknu, že je to trest a červená karta.
Byl to velmi špatný zákrok se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji všem za vaše zprávy, slova nedokáží popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Příbuzný: Manchester United utrpěl porážku Luka Shawa na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s mistrovstvím Evropy ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: „Je to velmi špatné zranění.“
Pokud se s takovým zraněním nějaký hráč rozjede, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa 2014.
„Považuje to za velmi těžké, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré,“ řekl Cocu.
Pro mě nebylo možné ten okamžik vidět.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
Moreno v rozhovoru pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak složitá taková věc může být.
Je mi to moc líto, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Jedna věc se brzy naučí každý rodič: když vaše dítě knihu miluje, nebude trvat dlouho a poznáte ji téměř nazpaměť.
Pokud tedy, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na otázku poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby pojmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se premiér rozhodl pro The Lorax, ekologickou bajku z roku 1971 od doktora Seusse.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: „Legrační, dojemná, kreativní a se silným poselstvím, je to taková, kterou rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že existuje obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli.“
Vše velmi dobře, až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameron údajně popisuje zápletku knihy, dává místo toho précis filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby vyšperkovala poměrně stručný původní text.
„Chlapec jménem Ted sídlí ve zděném městě Thneed-Ville, kam se poděla všechna příroda a dokonce i vzduch je zboží, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom,“ píše se v něm, zachycující milostný zájem, který doktor Seuss neznal, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův předložený text částečně zní jako zápletka k filmu Lorax, který je uveden na internetových stránkách Databáze filmů a který začíná: „Ve zděném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a i vzduch je zboží, doufá chlapec jménem Ted, že získá srdce své vysněné dívky Audrey.“
Vzhledem k tomu, že je to svérázný rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron tak neznal zápletku knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak zdevastovalo místní prostředí lakomé, kácení stromů a pletení thneed Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, podsaditého, knírovatého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký PR úkol byl zadán poradci, zdánlivě tomu, kdo nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí Downing Street řekla, že text pochází pravděpodobně z Cameronova volebního obvodu.
SuperCamps potvrdili, že text byl poskytnut Cameronovým personálem, ale další bezprostřední komentář neměli.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké
Vzít Pákistán ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co jsem viděl družstvo, které si Anglie vybrala na turné, se mi na karty nepodívá opakování porážky série 3:0 Test, kterou utrpěla minule.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Strana Alastaira Cooka je možná méně zkušená než ta před třemi lety, ale v té pálkařské sestavě jsou dobří hráči točení a kolektivní myšlení je silné; nebudou mít jizvy z roku 2012, jen mladistvé pozitivum.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je na úrovni Test neznámou veličinou, představuje útočnou možnost.
Příbuzný: Adam Lyth vypadl z anglického testovacího týmu a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě zjevně těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchou, ale drsnou realitou je, že cvrčci jsou posuzováni podle výkonu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, které by vedly k oznámení, protože – a už jsem to říkal – hráči jsou jejich nejlepší výběrčí.
Pár půlstoletí a Lyth možná viděl, jak se jeho běh prodloužil, ale měl svůj osud pod kontrolou.
Doufejme, že když pro Yorkshire vybalí další runy, přijde další příležitost.
Anglický hlavní trenér Trevor Bayliss pochválil svůj postoj, i když nevycházel tak dobře, jak umí, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, jak dlouho se testovací pálkař dostane na svou značku, je těžká.
Lyth dostal sedm čepic – jako Sam Robson před ním – zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediná potíž, kterou jste mohli mít, byla, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi v Karibiku jako první – když byl Lyth ve vrcholné formě – ale ta promarněná příležitost je už minulostí.
Přijde Alex Hales a je to pálkař, kterého si vysoce cením.
Je to cvrček s faktorem X, kterého jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezony, když proti nám na hřišti Trent Bridge, které se trochu dařilo, vyrobil 236.
Musí dostat alespoň stejnou příležitost jako ti před ním, ale to bude samozřejmě záviset na make-upu strany v SAE.
Představa, že by Moeen otevřela pálku po boku Cooka, který by dostal navíc spinner při zachování čtyř quicků, se vznášela a není to něco, proti čemu bych byl.
Nechápu, proč by tam strokemaker nemohl pálit a tento levák už ukázal, že je to pořádný cvrček.
Moeen možná svou práci pro svůj kraj, Worcestershire, neudělal, ale byl pro ně No3 a není v tom velký rozdíl.
Můj starý týmový kolega Justin Langer odehrál prvních 38 testů v první kapce, než se v roce 2001 dostal na premiéru.
Okamžitě se odpoutal ze tří století a neohlížel se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a při mých omezených jednáních s ním mi připadá jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se možná podívají na jeho syrové statistiky – v průměru 31 s pálkou a 35 s míčem – a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada spinnerů, kteří dávají ruce nahoru a výběrčí zvolili mládí.
Na tomto turné se toho hodně naučí.
Mimo družstvo se zdá, že Anglie udělala pár vychytralých dodatků ke svému trenérskému štábu.
Jmenování Mahely Jayawardenové, srílanské pálkařky, konzultantkou zápasů Test by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejkrásnějších chlapíků hry, který přinese bohaté zkušenosti, že to dokázal za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood si přijde pro etapu turné s bílou koulí a do sestavy vnese jak energii, tak nemilosrdnou šňůru.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už to bylo hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který se dá napíchnout.
Někdy se v šatně mohou osvěžit nové hlasy, i když zprávy odpovídají tomu, co bylo řečeno dříve.
Collyho spoluhráč Durhamu Ben Stokes je odpočatý na jednodenní zápasy, Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já s tím pro nikoho nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí si jízdní řád nestanovují.
A musíte mít na paměti, že stejně jako hráči jsou jejich práce závislé na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy přijímána na lehkou váhu.
Tábor brexitu by mohl vyhrát den, pokud bude ekonomika v útlumu do roku 2017
Napůl upečená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dnem, který uplyne, dostává hlouběji do problémů, a to i bez zvolení geniálního Jeremyho „Je to ano nebo ne?“ Corbyna do čela labouristů nebo TUC v úterý drsně rozřezává Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden evropský diplomat tuhle vysvětloval, že, ponořený do nejrůznějších krizí, jako je EU – ne všechny jejich vlastní tvorba – některé členské státy mají plné zuby sebestředného programu Británie rozdělujících ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat i programem Davea a Jiřího selfie.
Premiér a kancléř se válí na summitech nebo bilaterálních zasedáních v cizích metropolích, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místní velkolepostí nebo bez ní, pak se vrátí domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce do stanu EU navenek vyhlížející Británii – „Nenechávejte nás s Francií o samotě,“ říká Berlín – naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do stavu, kdy je jim jedno, jestli zůstaneme, nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá obezřetně vyrovnaná kancléřka, je spojencem, ale u moci je už 10 let a chce opustit úřad, než se jí to zhorší, jako tomu bylo u přesčasů Thatcherové (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande čelí v roce 2017 znovuzvolení nebo výměně.
Je to také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jednu z levice.
Těžko je vidět, jak si lámou nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na to, aby zabránili Skotsku opustit Velkou Británii – což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři tedy možná dokonce plánují úmyslně neužitečné poznámky ve stylu SNP během kampaně britského referenda v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, navrhuje můj kamarád.
„Znovuvyjednávání byla náprava“ a „Británie z opětovného vyjednávání nic cenného nedostala“.
Evropané vědí na vlastní náklady, jak dravá může být Fleet Street a jak jsou oligarchoví tiskoví baroni euroskeptičtí, neboť nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které v poměru 2:1 podpořilo náš vstup v roce 1973.
Možná si matně vzpomenou na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se na počátku 90. let jmenoval bruselským dopisovatelem „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně směsice daňově stydlivých darebáků, hackerských cizinců po telefonu a pseudo non-domů, kterým patří většina našich skvělých novin.
Tonymu Blairovi se vlastně zdálo hodně podobné, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadrženou gorilou, musíte jí podat banány, aby odvedla pozornost od toho, že vás má k obědu a zase k čaji.
Ve skutečnosti byl Miliband spíše Blairit než Blair, když se stavěl proti Cameronovu sípání v referendu, protože Blair uznal princip nad zrušenou ústavou EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí přátelsky poplácal po zádech ve Westminsteru – řekl jsem mu, že už na mě nemá čas plýtvat – se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme strategii Neila Kinnocka z bojkotu Murdocha z 80. let, což je tehdy a teď chyba.
Možná to chvíli potrvá, ale musí vypracovat ucelenou strategii, jak se zapojit do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli vyklidil.
Oficiální postoj Corbyna k Evropě budu laskavě nazývat vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo Ukipovu tendenci nosit woády a divočejší břehy toryského malého Englanderismu na to asi může říct ano.
To říkal Hilary „Benn, ale ne Bennite“ Benn tento týden v rádiu a v televizi, když se v něm skaut snažil nepřiznat, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý táta v televizi bojoval o neloajálnost vůči kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryho zápas byl atraktivnější.
Ale boj o setrvání v „za všech okolností“ – Bennova fráze – nebyl tím, co McDonnell říkal, ani tím, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer, podle všeho.
Ať už chce Corbyn zprostředkovat cokoliv zdola nahoru dotykového snímku – pamatujte, dokonce se mě dotkl – disciplína zpráv zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména v maelstromu, kterým jsou sociální média, ohni paranoie a zrady.
Je fér nedat Cameronovi volný průchod po Evropě a umožnit mu, aby podporu labouristů bral jako samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
McDonnellova a Corbynova základní ekvilizace o členství v EU – v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí – už ale není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malých rozdílů ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako u jeho ekvilizace nad Natem – Tom Watson je neoblomný, že JC nebude kampaň za to, aby skončil – zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno dávalo smysl svým pánům doma.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem – mají také podezřelé voliče – na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už teď dost zklamané slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s vládou Tory, která snížila náklady, jak mi to připomnělo pondělní zahájení něčeho, čemu se říká Britské fórum pro bezpečnost vlivu.
Experti kritizují recenzi na elektronické cigarety Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vyplynula ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v britském lékařském časopise (BMJ) se připojili k Lancetu a kritizovali důkazy, které použila Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila „orientační“ zprávu a popsala ji jako „komplexní revizi důkazů“.
Několik výzkumníků však zpochybnilo robustnost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založil svůj hlavní závěr.
V BMJ napsali další dva badatelé otázku, zda tvrzení byla „postavena na skále nebo písku“.
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základním principem veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost by očekávala tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou zhruba o 95% méně škodlivé než kouření“, by byl založen na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediné schůzky 12 lidí svolaných k vypracování modelu multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA), který by syntetizoval jejich názory na škodlivost spojenou s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky schůzky byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů schůzky byla společnost EuroSwiss Health, jejíž šéf údajně dříve získal finanční prostředky od společnosti British American Tobacco na nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti podle nich také podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z dvanácti lidí na schůzce deklaroval financování od výrobce elektronických cigaret, ale nikoliv finanční prostředky, které údajně předtím získal od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů komise nejsou uvedeny, ale zahrnují několik známých šampionů v oblasti elektronických cigaret, z nichž někteří také v novinách deklarují financování průmyslu.
Někteří další přítomní na schůzce nejsou známí svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnil také tabákový náskok v PHE.
Výzkumný dokument vypracovaný skupinou „výmluvně připouští“, že na většině kritérií chybí „pádné důkazy o škodlivosti většiny výrobků“, napsali McKee a Capewell.
Žádná z těchto souvislostí či omezení však není ve zprávě PHE diskutována.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že by elektronické cigarety působily jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, byla předčasná.
Prof. Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ bylo již dříve odpovězeno.
Řekl: „Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření.“
Každý druhý doživotní kuřák umírá na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která představují elektronické cigarety, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co dokazují důkazy a co neprokazují, zejména tehdy, když došlo k tolika nejasnostem veřejnosti ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně vyjádříme současné důkazy – že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škody způsobené kouřením – plníme naši národní kompetenci.
BBC by se měla vzdát Východočechů, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice s tím, že její komerční soupeři by „dali pravou ruku“ za hitparády, jako je mýdlo na Albertově náměstí.
Johnson uvedl, že koncesionářský poplatek by měl být používán pouze na natáčení takových programů, které nejsou prováděny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že programy veřejné služby, které bude pravděpodobně sledovat menší publikum, umístila do tvrdých slotů proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanály jako BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že korporace chce ve spolupráci s dalšími organizacemi udělat víc, Johnson řekl, že se šest let ve svém působení na Channel 4 snažil bez úspěchu navázat spojení s BBC.
„Bojuji s myšlenkou, že BBC zadává a vysílá pořady, které by jasně ukázali nedotovaní soupeři,“ řekl Johnson v rámci svého pátrání po budoucnosti BBC komunikačnímu výboru Sněmovny lordů.
Pokud si ponecháte licenční poplatek, který není ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, měl by snížit svůj výkon alespoň na programy, které ostatní nevyrábějí a neuvádějí do provozu.
Vysílali Hlas v hlavním slotu, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je vtip, je směšná, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: „Nevím, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je druhý, připouštím, že se vyrábí uvnitř.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se zjistit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to BBC vůbec zmenšilo.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honěním se za hodnocením „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho komentáře k nejpopulárnějším seriálům BBC se shodují s komentáři bývalého výkonného představitele Sky Tonyho Balla, který v roce 2003 využil svou přednášku MacTaggarta v Edinburghu k návrhu, aby BBC prodala pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější programy veřejné služby BBC „pokračují do BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit diváky, ale oni plní své kompetence a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber v příjmech z koncesionářských poplatků: „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní programy, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde se na ně nikdo nikdy nepodíval.
K licenčnímu poplatku Johnson sdělil výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli ano, protože nespotřebují hodně BBC.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý poskytl výboru důkazy, řekl, že BBC by měla zrevidovat svou říšskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělání – řekl, že je to 1% jeho televizního výstupu a 0,1% v rádiu – a mělo by se to ujmout vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit to na „informuj, pouč a bav“.
V otázce partnerství Elstein řekl, že BBC by měla udělat více v oblastech, jako jsou Plesy, o nichž řekl, že jen hrstka je promítána v televizi, a uzavřít spojenectví s komerčními televizními stanicemi, aby je všechny mohly sledovat on-line.
'Sonogenetika' umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými pulzy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výboji zvukových vln.
Drobné hlístice mění směr ve chvíli, kdy jsou zasaženy zvukovými pulzy, které jsou příliš vysoké, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy fungují tak, že zapnou motorické neuronové buňky, které jsou geneticky modifikovány tak, aby přenášely membránové kanály reagující na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci čtou a píší mozkovou aktivitu světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nové procedury, přezdívané sonogenetika, při níž lze použít ultrazvuk k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v kalifornské La Jolle, řekl Guardianovi, že zákrok by mohl jednoho dne nahradit hlubokomozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která lidem dodává elektrické pulsy do mozku k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodoví červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když je obklopuje tekutina obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Díky zvukovým vlnám se tyto iontové kanály podle zprávy v Nature Communications otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny.
Pro výrobu ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, aby některé jejich motorické neurony nesly iontové kanály TRP-4.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jistou podobnost s optogenetikou, což je přelomový nástroj, který umožňuje vědcům zapínat a vypínat neurony pulzem světla.
Chalasani ale řekl, že sonogenetika může mít oproti této technice určité výhody.
Na rozdíl od světla, které musí být posláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, mohou nízkofrekvenční ultrazvukové vlny procházet tkání bez překážek, a tak je možné je poslat do mozku z horní části lebky.
„Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru může být možné učinit cílové lidské neurony dočasně náchylné k ultrazvukovému signálu v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby,“ uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a inzulinové buňky, dodal.
Nelegální mučící zařízení – přímo u vašich dveří!
Reklamy zahanbující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzostrašné zabijácké drony!
Želízka na nohy tříštící kotníky!
Clusterové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádnou stopu!
Rozjásaný hlas a kreslené snímky nenechávají nikoho na pochybách, že tato reklama na největší světový veletrh zbraní je ostrou lžičkou, vyrobenou pro Amnesty International, aby zdůraznila ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům přes zácpu organizace Defence and Security Equipment International v centru ExCeL v londýnském Docklands.
Související: Veletrh zbraní DSEI: Do Londýna se sjíždějí autoritářské režimy
Samostatná kampaň ale vede také k tomu, že se na autobusových zastávkách a v trubkových vlacích objevuje mnoho plakátů, které vyžadují druhý pohled.
„Důležité oznámení, Cestování po DLR od 15. do 18. září?“ čte se v jednom z nich a používá písma londýnského metra a značku s DLR linkou, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR snese roj obchodníků se zbraněmi ... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit veletrh se zbraněmi.
Těch 300 plakátů mají umělci, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomohl distribuovat po Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, o nichž tvrdí, že „získají přístup k přibližně třetině reklamního prostoru autobusové zastávky na planetě“.
Dopravu do Londýna tento letmý „vandalismus“ nebaví.
Jedna z reklam na lžičku, kterou vyprodukoval kolektiv Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a lektora na univerzitě v Essexu, jsou umělci čím dál více zpochybňováni a snaží se přenést politickou práci na publikum mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomuje si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi vítající dojíždějící na tubusu.
Video Amnesty bylo během 24 hodin přes Facebook sledováno více než 100 000 krát a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, přičemž grafický designér a hlasový umělec pracoval také zdarma.
Tvůrčího ředitele VCCP Matta Levera zarazilo ticho kolem reklamy na veletrhu se zbraněmi – s prázdným prostorem v kalendáři ExCeL – a pomyslel si: „Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout.“
Pohrávali si s vytvořením realističtější pochybné firemní reklamy, ale „tím, že ji vrazili domů zářivými barvami a animací, bylo to více poutavé“.
„Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli vyvolat obavy z prodeje nelegálního mučícího zařízení na veletrhu,“ říká Tom Davies v Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby britská vláda podnikla kroky a zajistila, aby mučící zařízení nebylo nelegálně obchodováno na našem prahu.
Asi nejkreativnější umění kolem zbrojního veletrhu pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil rozkaz americké armády k „ramenem odpálenému AT4CS RS“.
Patří sem „unikátní tvarově nabitá hlavice, která uvnitř cíle dodává vynikající protipancéřové efekty“.
Ať už to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských halách
Je to už 11 let, co jsem se jako nevšímavý devatenáctiletý nastěhoval do studentských sálů, stále jsem věřil v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji napjaté úsměvy těch, které jsem obtěžoval – a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá destilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Přesun do sálů se může pohybovat od mírného nervování až po totálně děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, zda a kde jste si vzali roční pauzu, kde stojíte na Corbynovi a proč „upřímně nemilujete ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi je to jen kvasnicový extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji“.
Nadechněte se.
A pomoci ostatním, aby si jeden vzali také – klást otázky a projevovat zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám vyhledávat lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, i kdyby vám hořely řasy a vydávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často proměňují v recepce na nápoje, místa filmových večerů a místa pro společné posezení, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Příbuzný: Nepřemýšlejte ani o tom, že začnete univerzitu ve vztahu
Introverti dostávají na univerzitě surový obchod.
Váš pokoj by měl být útočištěm, přesto mnoho sálů tvoří mezipokojovou procházkovou kulturu, která je přátelská, společenská a příznivá pro celoživotní přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře vám nedovoluje říct: „Mám vás rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuji, abyste odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s vámi.“
Zkuste vycítit, když je spolužák vyčerpaný ze socializace – a možná místo klepání napíšete.
Když už jsme u klepání: udělej to.
Jeden chlap v mých studentských halách měl pojistku, že když nejsou zamčené dveře, tak je pozvaný dovnitř.
Viděl pár věcí.
Přátelit se pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte s uni na vrcholu mánie Bake-Off, klepání na dveře lidí, abyste se představili talířem brownies, se zdá být o něco méně divné, méně padesátá léta „Vítejte v sousedství, něco jsem vám upekla, teď se usmějte, když vám pokládám osobní otázky.“
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak si udělat přátele.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a nakonec si mohou váš obličej spojit s chutným překvapením.
Zřejmě to podléhá tomu, že jste slušný pekař.
Špatně tavené hrudky mouky, cukru a tuku spíš nutí lidi předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně je krádež nějakého kuřete, ale bere si kapku mléka za krádež čaje?
Dvojitá kontrola u majitele mléka.
Šance je, že vám řeknou, ať si pomůžete, i když uvnitř budou prosakovat.
Když vám někdo ukradne věci, je to otravné a máte mé sympatie – ale snažte se s tím vypořádat zraleji než moje spolužačka, která si zkazila mléko tekutinou na mytí, aby potrestala ty, kteří ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl byste dělat hluk, který lidem brání spát nebo studovat.
Tohle není jen proto, aby to byl slušný člověk, ale proto, že vy jste ti přísloveční lidé ve skleněných domech.
Dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo, kdyby odmítly buben a basu, protože byly tři hodiny ráno a ráno měla zkoušku.
Reagovali tak, že to zvedli.
Když v pět ráno konečně zmlkli, laskavě je nechala dvě hodiny spát, než si odpálila vlastní hudbu a zamkla si dveře, když odcházela na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se vaše budoucí manželka náhodou nastěhovala do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by až po kotníky trapné, kdybyste si spletli spolubydlícího s vaší budoucí chotí, dali se dohromady, rozešli se a museli je vidět každý den a případně se dívat, jak se starají o všechny vaše společné přátele?
Srdce samozřejmě chce to, co chce – ale pokud žhavý spolucestující rozhodně není vaším budoucím manželem, zkuste si alespoň trochu rozumu namluvit do slabin.
V rozjařeném okamžiku si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř odemčeného pokoje, hranice mezi žertováním a šikanou je jemnější, než se zdá.
Dobrý vtip je vtipný, ale chvíli trvá, než se to zvrátí.
Vyučte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrýváte – ale nikdy nikomu nerozmažte pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a dejte jim klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku – ale jejich majetek víc než dvakrát nezalepujte na strop.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak vychází aktualizace Apple
Nový operační systém si můžete vyžádat tak, že zamíříte do aplikace Nastavení, klepnete na „Obecné“ a poté vyberete „Aktualizace softwaru“.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a následně nainstalovat.
Někteří se po této instalaci dostali do problémů, protože je zasáhla chybová zpráva, která jim sdělila, že „aktualizace softwaru se nezdařila“.
Aby se to dalo obejít, doporučuje se uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo se pokusit o upgrade přes iTunes.
Samotný telefon vás provede po zbytek procesu.
K tomu by mohlo patřit i mazání aplikací, které by vytvořily prostor – to však Apple snížil tím, že aktualizaci zeštíhlil, a také to snáze provede pomocí speciálního nástroje, který aplikacím navrhne, aby je po skončení procesu vymazaly a znovu nainstalovaly.
Stojí za to zajistit, aby váš telefon byl během aktualizace nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby mu nedošlo baterie.
Je-li poplatek příliš nízký, Apple aktualizaci nenechá pokračovat, protože výpadek telefonu v polovině by mohl vést k přerušení aktualizace.
Čtěte více: iOS 9 vydání stále na dobré cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste si prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, abyste se pokusili zabránit tomu, aby se věci pokazily a chránili proti nim, pokud se tak stane. iOS 9 přináší nové funkce včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Výdělky FedExu smíšené, snižuje výhled fiskálního roku 2016
FedEx za poslední čtvrtletí vykázal neuspokojivé výsledky a doručovací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku na slabší poptávku po přepravních službách a vyšší náklady ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že na dovolenou plánuje přijmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni v této době společnost FedEx oznámila, že na dovolenou přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly při předprodeji o zhruba 2,5 procenta 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí příští rok v květnu, vydělá 10,40 až 10,90 dolaru, což je o 20 centů méně než dřívější předpověď.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 dolaru.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které nabude účinnosti 4. ledna, a vyšší příplatky za pozemní zásilky těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že v předchozím roce stále očekává růst výdělků kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost „si vede solidně vzhledem k slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a globálním obchodu“.
Plány na pronájem dovolené byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 pracovníků navíc, což je zhruba totéž, co najala loni.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělal FedEx 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná prognóza 12 analytiků za akcii za 2,44 dolaru, kterou zkoumal Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků dotazovaných Zacksem očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
FedEx byl v posledních letech zasažen poklesem prioritní mezinárodní lodní dopravy, což způsobilo stagnaci příjmů v jeho jednotce Express.
Ale boom internetového nakupování zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly příjmy z pozemních služeb o 29 procent, ale provozní příjmy se v podstatě rovnaly vyšším nákladům na větší balíčky a vlastní pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjem v nákladní dopravě klesl kvůli vyšším nákladům na pracovní sílu.
Při předprodeji zhruba hodinu před zahajovacím zvoněním klesly akcie FedExu o 3,85 dolaru, tedy o 2,5 procenta, na 150,15 dolaru.
V úterý uzavřeli pokles o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordní hranici 11. června.
Na svém nejočekávanějším setkání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny posezeni kolem sedmadvacetimetrové honduraské mahagonové tabulky a rozhodnou se, zda je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi se bude na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky rýsovat nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají klást ekonomické zájmy národa nad všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí obvinění z Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržet zde stabilní ceny.
Ale od Velké recese šéfové Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být X-faktorem v příliš blízkém předvídavém rozhodnutí, které má být oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu poskytnutého téměř nulovou krátkodobou úrokovou sazbou platnou od konce roku 2008.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávný zmatek na globálních finančních trzích by mohl už tak opatrné představitele Fedu přimět k tomu, aby se ke kolísání přidali zvýšením své referenční sazby federálních fondů – a to ani ne o pouhou čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tím nejdůležitějším, na co se budou dívat,“ uvedla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
„Ale myslím si, že pokud hledali záminku, jak sazbu nezvýšit, zvýšená nejistota kolem globálního trhu jim stačí k tomu, aby měli důvod čekat dál,“ řekla.
Neexistuje shoda na tom, co Fed udělá, což samo o sobě způsobuje nervozitu na finančním trhu.
Zhruba polovina ekonomů, které v poslední době zkoumala agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že se Fed zdrží, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi třicetiprocentní šanci na podporu.
To by poukazovalo na pokles akciového trhu, pokud Fed zvýší sazbu, ledaže by politici zmírnili ránu slibem, že další nárůst by byl o kus dál.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu, tedy 1,4%, na 16 599,85 bodu.
Shromáždění spustila očekávání, že politici Fedu tento týden udrží kurz stabilní, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
„Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli sazby zvýšil,“ řekl.
Pokud by to politici Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zacházet do velké míry, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nepanikařili“.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísňování měnových podmínek, který by potvrdil sílu amerického oživení.
Yellenová během jara a začátku léta řekla, že letos očekává zvýšení sazeb navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Ačkoli tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejnižší hodnota za více než sedm let a téměř úroveň, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Mzdové zisky vykazují známky toho, že se zvedají.
A přestože inflace pokračovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný vliv prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se s vyššími sazbami dokáže vyrovnat a potřebuje je, vzhledem k těsnosti na trhu práce,“ řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se ale začaly zmítat koncem minulého měsíce poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones se v květnu snížil až o 16% pod rekordní hodnotu, neboť investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika srazí globální růst.
Trh se tento měsíc poněkud odrazil, Dow nyní klesl téměř o 10% oproti květnovému maximu.
Pro politiky Fedu se otřes na trhu přidává ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
„Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech, by se na tomto setkání zpřísnili,“ řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý představitel Fedu.
Teď předpovídá, že počkají alespoň měsíc, aby lépe zvládli dopady.
„Je velká nejistota, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spolehnout po vývoji v Číně,“ řekl Oliner.
Zdravotní stav globální ekonomiky nepatří mezi primární obavy Fedu, takže technicky by se neměl promítat do jeho rozhodování.
V podstatě se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho v roce 2013, že by Fed mohl „zúžit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde se trhy a ekonomiky stále více prolínají, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také se poradí s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je „více umění než věda“, uvedl Zachary Karabell, šéf globální strategie pro firmu Envestnet Inc. zabývající se správou majetku.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen politického Federálního výboru pro otevřený trh, který prosazoval zvýšení sazeb, citoval rozhodnutí v letech 1998-99 jako příklad.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří schůzek „navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA,“ řekl Lacker.
O rok později představitelé Fedu tyto škrty zvrátili.
Fed by měl dát na první místo obavy o finanční stabilitu až během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, uvedl Adam S. Posen, bývalý člen výboru pro stanovování sazeb Bank of England.
Poslední vřava se k takové úrovni nepřiblíží, řekl.
„Rozhodně nechcete, aby vás někdo dostal do situace, že se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní jej společnost LAX-C Inc.
Často označovaný jako Thai Costco, LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který se prodává i veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh/sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, oblíbené thajské a asijské občerstvení a kuchyňské potřeby, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tam dokonce automobilový úsek, když potřebujete vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a pročesávání všech uliček zabere přes hodinu.
Pokud vás všechny ty nákupy nutí hladovět, zajděte na jídlo do LAX-C BBQ Expressu.
Vnitřní stánek s potravinami v obchodě (dobrý, levný) se nachází v blízkosti registrů a má různé možnosti občerstvení.
Co to skladuje: Potřebujete něco – cokoliv – thajského?
LAX-C ho asi má.
Zboží je za rozumnou cenu a řada věcí se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské bylinky, ovoce a další.
Masný pult je rozsáhlý, stejně jako ryby – personál za pultem bude čistit a filetovat ryby, a dokonce vám je smaží, pokud budete chtít.
Velkou část obchodu předá masivní mrazicí sekce, kde najdete mražené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí koule, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé a kuchaři restaurací, také svobodné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý monthong durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímající předměstí Čínské čtvrti a Downtown – pár bloků od Philippa The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s dalšími obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování většinou není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravou výživu při kojení
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam dobré výživy při kojení, a to tím, že představila obrázky dětí sajících z prsou namalovaných vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Těhotným ženám a novým maminkám se z důvodu nadbytečné energetické náročnosti doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií o zhruba 500 kalorií denně.
Nové výzkumy však naznačují, že zvyšování příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivnila genetickou expresi jejich dětí a chránila je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
V hodnocení dominuje sedmý východ slunce, navzdory pokusům Devíti pokrýt únik vedení v Today Show
Posun Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku libereckého vedení, nepřinesl pro dnešek velkou část zvýšení sledovanosti.
Devátý snídaňový pořad se promítl z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Rival Sunrise, který hostili David Koch a Samantha Armytageová, uvízl v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních telecastů, mezi které patří také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Této tyranii vzdálenosti diváci australské televize zřejmě příliš nevadili, když Sunrise v průměru sledovalo 397 tisíc diváků napříč pěti hlavními městy až k dnešním 339 tisícům diváků.
Dnes sice zaznamenal mírný vzestup ve srovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo bylo za minulým čtvrtečním (343 000).
Dnešek v posledních měsících odstraňuje mezeru na Sunrise.
V srpnu činila dnes v průměru 318 tisíc až 330 tisíc Sunrise.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 a 50 tisíci.
Zatím v září Sunrise v průměru 349 tisíc diváků na dnešních 314 tisíc.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil DNES v pondělí 14. září 2015
Velkou novinkou pro Sedmičku byl ohromující debut 800 Slov s bývalým balíkem do Rafters hvězdou Erikem Thomsonem.
Nové drama, o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne se svými dvěma dětmi přesídlit na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1,219 milionu diváků.
Kritici se divili, zda Thomson unese sólo hitparády bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl zvučným „ano“.
X Factor sedmičky zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmička měla smíšené jmění v noci druhé v pořadu Chase Australia.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nového kvízového pořadu, který moderoval Andrew O'Keefe, měla v průměru 446 tisíc diváků.
Druhá půlhodina (od 17.30 do 18.00) se vyšplhala na 623 tisíc diváků – což stačilo na malou výhru nad Hot Seatem Eddieho McGuira (613 tisíc).
V pondělí večer měla první půlhodina The Chase Australia průměrně 520 tisíc diváků a druhá půlhodina neuvěřitelných 720 tisíc.
Hot Seat v průměru 620 tisíc.
Druhý noční pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine v tichosti jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5.30.
Chase Australia je náhradou za Million Dollar Minute, která McGuirovu show neprorazila.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje, protože Dnes zůstává lokální
Poslední tři se shodují, že bakalář Sam Wood je perfektní chlap – ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackayová a Snezana Markoskiová možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje Bakalář.
Žena, se kterou Sam Wood končí v The Bachelor, byla zahalena v naprostém utajení.
A ty tři holky, co zůstaly stát, rozhodně nenechají proklouznout, jestli to jsou ony, které dostaly jeho poslední růži.
Ale když jsme se den před tím, než se tři stanou dvěma, ubytovali se Sarah Mackayová, Snezana Markoskiová a Lana Jeavonsová-Fellowsová, možná nechtěně prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží rty pevně zapečetěné až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a jako důvody, proč by se každá z nich ráda stala jeho partnerkou, uváděly jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu.
Když se však zeptali na otázku: „Když ne vy, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, jejich odpovědi mohly poskytnout spoiler, kdo získal bakalářské srdce.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle pojmenovali Mackaye jako, kromě sebe, nejlepší zápas pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood spolu od prvního dne sdílejí snadný vztah.
„Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl (Sářinu) energii a Samovu energii, jsem měl pocit, že jsou docela kompatibilní a pořád jsem si to myslel po celou dobu představení,“ řekl Jeavons-Fellows.
„Sára je opravdu na zemi, je s ní taková sranda, že je s ní člověk,“ dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se mezi sebou příjemně a pohodlně.
Sarah Mackayová věří, že by se se Samem Woodem jako pár hodili.
Mackayová zase řekla, že díky datům návštěv doma minulý týden si uvědomila, že Wood může být „ten pravý“.
„Jakmile jsem ho viděla s kamarády a rodinou, uvědomila jsem si, že to očividně není jen hra – jsem do něj z celého srdce investována,“ řekla.
A zeptala se, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, byla záhadná.
„Nevím, jestli to můžu říct,“ řekla.
Zbývající dívky miluji stejně – je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bakalář vysílá ve středu v 19.30 v 10.
Původně vyšlo jako Sarah top choice pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle projevili po jeho přesunu do USA velký zájem – a po jeho impozantním otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by Haynea po zbytek zápasu posadili na lavičku za prohru fumblu, jako to udělal obránce australské ragbyové ligy při svém prvním bodovém návratu v úterní výhře 20:3 proti Minnesotě.
Tomsula však svému muži projevil víru, dal Hayneovi další příležitost, aby mu vrátil punt a zařadil ho do běžeckého zápasu po zranění Reggieho Bushe.
Tomsula po zápase dál ukazoval své pravé barvy v šatně.
Místo aby před zbytkem týmu žvýkal své nováčky, povzbuzoval je.
Tomsula Haynea veřejně podpořil i na jeho tiskové konferenci po zápase.
Čtyřicátník porazil reportéra Cama Inmana, který uvedl, že Hayneho povzbudil i koordinátor speciálních týmů Thomas McGaughey, který mu poradil, aby na svůj odložený úlovek zapomněl a aby se postaral o další hru.
Jarryd Hayne tápe po puntu, který během první čtvrtiny získali Minnesotští Vikingové
Rozhodně to nebyl start, v který Hayne a jeho mohutný australský následovník doufali ve svém debutu v NFL.
Hayne byl viděn, jak nadává, když se po fumblu vydal z pole a později řekl australskému rozhlasovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si horší začátek kariéry v NFL představit nemohl.
„Byla to jen jedna z těch věcí, stačí se starat o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne tu chybu přirovnal ke svému debutu Origin už v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastním gólu vedla k pokusu v Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletého mladíka stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval na fotce s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku, a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby projednali práva homosexuálů
V roce 2003 byl na sibiřské dráze zatčen Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska.
Poté, co otevřeně vyzval prezidenta Vladimira Putina, byl odsouzen Chodorkovskij, jeho ropná společnost Jukos se zmocnila a jeho úsilí pro demokracii bylo omezeno.
4 zabité poté, co policie vystřelila gumové kulky u demonstrantů v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové kulky do davu demonstrujícího proti nově navržené ústavě v zemi, uvedl ve středu úředník.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že se před policejní stanicí shromáždilo více než tisíc demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Podle něj bylo zraněno dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo hned jasné, proč gumové kulky, o nichž se ví, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě způsobily tak vysoký počet mrtvých.
Střet byl posledním v týdnech násilných protestů napříč nepálskými jižními pláněmi, kde by podle členů madheské etnické skupiny nové provincie zřízené podle navrhované nové ústavy rozmělnily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také protestovalo proti etnickým Tharům, kteří chtějí vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, když čtyři velké politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie – což je významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který je po staletí centrálně řízen.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, zákonodárci však proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy v Káthmándú a úředníci uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
NHC říká, že 60 procent šance na cyklon jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějšího Kapverdského ostrova má šedesátiprocentní šanci, že se během příštích 48 hodin rozvine v tropickou cyklonu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další dobře definovaný nízkotlaký systém zhruba v polovině cesty mezi Kapverdskými ostrovy a Malými Antilami má také v příštích dvou dnech šedesátiprocentní šanci na vznik tropických cyklónů, dodal meteorolog na Miami.
Google zahajuje dárcovskou kampaň, jejímž cílem je získat pro uprchlíky 11 milionů dolarů
Společnost Google Inc (GOOGL.O) vyhlásila kampaň na dorovnání darů, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou rozvrácených a zbídačených zemí.
Google zaujal nezvykle osobní přístup při oznamování darovací jízdy na svém blogu.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Googlu, která s rodinou utekla z Kábulu, když jí bylo sedm let, o své osobní zkušenosti raději napsala, než aby to oznámila výkonná ředitelka.
„Naše cesta zahrnovala mnoho temných jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach,“ napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se v Evropě rozrostla uprchlická a migrantská krize, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Příspěvky budou určeny čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékařům bez hranic, Mezinárodnímu záchrannému výboru, Zachraňte děti a vysokému komisaři OSN pro uprchlíky.
Google uvedl, že se celosvětově bude rovnat prvním darům v hodnotě 5,5 milionu dolarů na google.com/refugeerelief, dokud nezíská 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyřletá občanská válka v Sýrii, která letos vysídlila více než 4 miliony lidí.
Mnozí z nich také prchají před válkou zmítaným Afghánistánem, Jemenem, Irákem a Libyí.
Reportáž od Yasmeen Abutaleb; Editace od Christiana Plumba
Pro mírně obézní diabetiky může pomoci operace hubnutí
Přínos operace hubnutí pro mírně obézní osoby s diabetem 2. typu může podle nové studie trvat nejméně pět let.
Ještě je brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí po operaci hubnutí déle než ti, kteří podstupují chirurgickou léčbu.
„Data o úmrtnosti se objevují dlouho,“ řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí, který napsal úvodník k nové studii v chirurgii JAMA.
Operace hubnutí, nebo bariatrické operace, používají různé metody, jak zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se ukázalo, že bariatrické operace jsou účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí morbidně obézních s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, měřítko hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 a vyšší značí, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 let jsou považováni za obézní.
Své BMI můžete spočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili výzkumníci z tchajwanské nemocnice Min-Šeng General Hospital údaje shromážděné od roku 2007 ve studii srovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – gastrektomii žaludku a rukávu – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u těch, kteří podstoupili operaci, klesla do konce pátého roku ve studii z 31 na 24,5.
BMI mezi pacienty, kteří podstupují chirurgickou léčbu cukrovky, přitom zůstalo ve 29 letech přibližně stejné.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, se cukrovka zcela vyřešila v 36 procentech a částečně ve 28 procentech.
Ve skupině léčené medikamenty se diabetes ve srovnání s ním zcela vyřešil pouze v 1 procentech a částečně jen asi ve 2 procentech.
Navíc kontrola krevního tlaku, triglyceridů a „špatného“ LDL cholesterolu „byla obecně lepší v chirurgické skupině,“ zjistili autoři.
Výzkumníci také monitorovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů, které odrážejí hladinu cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c se nejlépe udržuje pod 7 procenty, píší výzkumníci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c ze zhruba 9 procent na zhruba 6 procent.
Ve skupině lékařské terapie však zůstal stabilní na zhruba 8 procentech.
Tato lepší „glykemická kontrola“ – což se odrazilo na zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – však podle vedoucího výzkumníka Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegů úmrtnost nesnížila o pět let.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, v porovnání se skupinou gastrektomie rukávů, skupina bypassové chirurgie zhubla více (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších kapek v BMI (7,4 vs 5,1) a v hemoglobinu A1c (3,1 procenta vs 2,1 procenta) a byla pravděpodobnější úplná remise diabetu (46,9 procenta vs 16,7 procenta).
Zatímco nová studie neukazuje po pěti letech přínos pro přežití ani operaci, ze studie těžších lidí ve Švédsku vyplývá, že operace skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii bylo u obézních lidí, kteří podstoupili bariatrickou operaci, asi o 29 procent méně pravděpodobné, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která vyzkoušela více konvenčních metod.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI do 35 let, kteří mají o zákrok zájem.
„Tady je tento dokument kritický, protože říká, že tato operace je v té nižší skupině BMI bezpečná,“ bez zvýšeného rizika smrti nebo onemocnění ledvin, uvedla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile BMI pacienta klesne mezi 27 a 30.
„Myslím, že čekáme příliš dlouho, než přimějeme lidi, aby to mysleli vážně,“ řekla.
Myslím si, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla utvrzují v obezitu a cukrovku, zvrátit to je opravdu těžké.
„Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy“ – Dalajláma – RT News
Evropa by nemohla hostit všechny uprchlíky, řekl dalajláma a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se otázkou probíhající uprchlické krize zabýval ve svém projevu při otevření Dalajlámova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Velké Británie.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být nadřazeny zájmům jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli je to obdivuhodné, reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi je na situaci nedostatečná.
„Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy,“ řekl ve svém projevu.
I když dalajláma ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že jde pouze o dočasné řešení.
„Takže starat se o několik tisíc uprchlíků je báječné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, o tom, jak těmto muslimským zemím přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělávání,“ zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo,“ dodal.
Dalajláma, který se zabýval otázkou násilí, se také vyjádřil k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září a tvrdil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky,“ řekl dalajláma.
Čtyřnásobný nárůst počtu dětí požívajících dezinfekci rukou za poslední 4 roky
Jedovatá kontrolní centra po celých Spojených státech zaznamenala od roku 2010 téměř 400 procentní nárůst počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce, podle Georgijského toxikologického centra.
Podle doktora Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
„Děti se do těchto produktů dostávají častěji a bohužel jich na pohotovost chodí procento,“ řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci úmyslně, zatímco některé to dělají, aby zaujaly své přátele nebo na výzvu sociálních médií.
Videa na YouTube ukazují, jak teenageři pijí dezinfekci kvůli lacinému bzučení.
Mláďata údajně míchala dezinfekci s ústní vodou s obsahem alkoholu na tužší nápoj.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním hygienickým vůním.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Hodně atraktivnějších (dezinfekce rukou) jsou ty, které jsou vonné.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi přitažlivé.
Hand sanitizer obsahuje kdekoliv mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zejména u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříkání.
„Je to vysoce koncentrovaný alkohol,“ řekl Fox 4 v Kansas City doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedů v nemocnici University of Kansas.
Takže byste tu nenechali ani panáka whisky, ale lidé budou mít venku tyhle dezinfekční prostředky na ruce a když se do toho dostanou děti, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russell, šestiletá dívka, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkance dezinfekce rukou vonící po jahodách, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Její hladina alkoholu v krvi byla 0,179, což je dvojnásobek hranice považované za legálně opilou u dospělé osoby, podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře na pohotovosti, který ji ošetřil v Gwinnett Medical Center u Atlanty.
Nhaijahová mávala slovy a když dorazila na pohotovost, nebyla schopná chůze.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici, zda nevykazuje známky poranění mozku, protože alkohol způsobil, že dívka spadla a uhodila se do hlavy, řekl Ritchey.
„To bylo velmi děsivé,“ řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Pro mé dítě to mohlo být velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo hygienické utěrky bez pohyblivého dezinfekce rukou mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem byli někteří hygienici spojeni se smrtí.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci rukou, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Zdravotníci se domnívali, že výrobek obsahuje spíše metanol, smrtící látku, než líh, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu se tři studenti čtvrté třídy v severním New Yorku podle policejní zprávy chystali otrávit svého „zlého“ učitele „tím, že budou po třídě dávat antibakteriální přípravky“.
Učitelka je velmi alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“, čímž kázeň odkázala na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths přehrává řeči o disharmonii v Celtiku, když Deila přiznává, že Hoops je na špatném místě, ale on to otočí.
Hearts to fight SFA over Neilson charge and Warburton wary of January signings disrupting squad unity
Dánové protahují náskok nad Celticem na pět bodů
Trest ADAM Rooneyho za první poločas zajistil Aberdeenovi těsné vítězství nad Hamiltonem v Pittodrii, což umožnilo Donům otevřít pětibodovou mezeru mezi sebou a Celticem.
Griffithové si zahrávají s disharmonií
Vzbudilo to pověsti o disharmonii v Celtiku, kterou Griffiths z ruky odmítl a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným smyslem pro zvýšenou kontrolu, když se připravují čelit lídrům nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek skotských titulních závodů nudí Holanďany – de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský mezinárodní Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic – protože s Rangers neexistuje žádná titulní rivalita.
De Boer, momentálně velvyslanec Ajaxu, řekl: „V Holandsku už neukazují vrcholy keltských her a proč?“
Je to proto, že tam Rangers nejsou.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví se o Staré firmě.
Mluví spolu o obou týmech a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kdo by chtěl tyto hry vidět.
Já to otočím, slibuje Deila
RONNY Deila se smířila s tím, že Celtic bojuje, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Po porážce s Malmo a následném odchodu z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který nyní sedí v čele tabulky o pět bodů.
Ale Deila řekla: „Keltové už měli špatné období a my zase přijdeme.“
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a hodně lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné jako u nás – ale musíme pokračovat.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože díky tomu jsou hráči mnohem lepší.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton si dává pozor na lednové přestupy
Navzdory komentářům, které před několika týdny naznačovaly, že určil nějaké lednové cíle pro přestup, si šéf Rangers Mark Warburton dává pozor na podpisové řádění a trvá na tom, že nechce narušit jednotu komanda Ibrox.
Ex-Brentford gaffer řekl: „Lednové přestupní okno je velmi odlišné od letního okna.“
Co se týče hráčů přicházejících v létě, máte to předsezonní období, ve kterém je můžete uložit do postele, což jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvu se daří opravdu dobře.
Někdy je větší škoda způsobena přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v narážce na důchod
Swansea útočník Michu, spojený s Celticem během přestupového okna, vypustil náznaky, že by mohl odejít do důchodu, až mu vyprší smlouva se Labutěmi.
Devětadvacetiletý mladík je už dva roky sužován problematickým kotníkem a v létě nenašel cestu z Walesu.
Srdce připravené na bitvu SFA nad komentáři Neilson
Srdce vedli 2:1, když byl Paterson propuštěn a prohrál 3:2, ale obráncova červená karta byla později zrušena – třetí červená karta Collum za osm měsíců byla zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom: „Nezpochybnil jsem žádnou integritu, nevyjádřil jsem se k nějakému představení.“
Griffiths přísahá, že se Tynecastle vyhne
Diehard Hibee byl kobercem poté, co přiznal zpěv písně s urážlivými texty o bývalém hráči Srdce Rudi Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
„Byl to derby a bylo to horko okamžiku,“ řekl útočník a dodal: „Dá se říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic.“
Tannadické představenstvo věří ve vedení Dundee United – Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United má stále víru v manažerský tým, aby věci otočil – ale připouští, že propad na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Kluky připravíme na další cestu,“ řekl Donnelly.
McInnes rád „vyhrál ošklivě“ proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby dohlédl na sedmou ligovou výhru, která je díky trestu Adama Rooneyho z prvního poločasu posunula o pět bodů před Celtic v čele tabulky.
McInnes řekl: „Není tam tým, který by něco vyhrál, ať už jde o poháry nebo ligy, který by takové zápasy nevyhrál.“
Nezaměstnanost Skotů se nemění, protože celkový nárůst ve Velké Británii
ZEMĚDĚLSTVÍ ve Skotsku zůstalo v období od května do července nezměněno na 164 000, zatímco počet lidí bez práce pro Spojené království jako celek se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, ukázaly údaje Úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tříměsíčního období klesla o 12 000, počet pracujících nyní dosahuje 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku během čtvrtletí klesla na 74,0 procenta – což je údaj nad průměrem Spojeného království 73,5 procenta.
Ministr zahraničí pro Skotsko David Mundell k posledním číslům uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy pro silnější ekonomiku.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
Za oněch 12 měsíců jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce, kde se zvyšuje zaměstnanost a klesá nezaměstnanost.
Proč jsem svědek při popravě v Oklahomě
Ještě dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak umírají muže.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět ve vyhlídkové galerii ve smrtelné komoře ve státní věznici Oklahoma, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl v šoku, souhlasil jsem.
Jak se blíží den, začal jsem se ho bát.
Tak proč to dělat?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novináři smějí sledovat popravy v Americe a protože je často k dispozici více žádostí než míst k sezení, koná se hrozivá loterie, která rozhoduje o tom, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížilo počet míst v médiích z 12 na pět.
Ten, kdo bude vybrán, to bude bez zájmu sledovat.
To nemůžu.
Budu sedět po boku nejbližších přátel Richarda Glossipa a díky několikaměsíčním telefonátům jsem si s ním vytvořil vlastní vztah a jednu návštěvu trvající dvě a půl hodiny.
Ten chlap se mi líbí.
Často se hodně smějeme, když spolu mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemohu být svědkem i novinářem, takže mi nedovolí, aby mi zápisník a pero zaznamenávaly to, co vidím.
Budu se muset snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden žurnalista z Oklahomy mě na Twitteru obvinil, že jsem ohrozil svou nestrannost.
Tady je poučení.
Vyprávějte příběh vězně tak, jak se mu líbí, získejte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že „to mohla formulovat lépe“, ale stejně si myslí, že se mýlím, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělal, ani kdyby psal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér, který o tom bude psát.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Vedle mě bude Kim Bellware, reportér z Huffington Post.
Pokud chcete o případu vědět víc, poslechněte si, prosím, sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou říci, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho po činu vinily z toho, že je spolupachatelem.
Domnívám se ale, že je velká pravděpodobnost, že není vinen z vraždy.
Rozhodně se domnívám, že nebylo dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Domnívám se, že jeho poprava je špatná.
A právě z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostanete, je, jaké to je sledovat, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po namočené policejní honičce
Strážník z Canning Vale zůstal suchý, když muže přemlouval od řeky Canning.
Pokus o ztrátu policejního ocasu se zvrátil poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil „jemně přemluvit zpátky ke břehu“.
Policie Canning Vale byla v úterý předvolána k incidentu s neoprávněným vniknutím do Beckenhamu.
Když podezřelého zahlédli, pokusil se ho zahodit tím, že zamířil do řeky Canning.
Ale moc daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal 'Nevlezu, pojď si pro mě',“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec se příliš nesnažil namočit si uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku – „dobré policejní vyjednávání“.
„Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct,“ řekl starší seržant Castledine.
Nezapomenutelným příkladem je fotbalový šampion Ben Cousins.
V roce 2006 se Cousins vykašlal na auto, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Labuť.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele, aby začali plánovat biatlon Ben Cousins s jazykem v tvář.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že skončí se závoděním
Peter Moody tvrdí, že stevardi Racing Victoria se loni pokusili umístit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zamířil na stevardy a na oddělení integrity Racing Victoria, kde tvrdil, že proti němu vedou osobní kampaň s pozdním poškrábáním Lady Tatai kvůli ošetření posledního stébla závodního dne ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je pro závodění nejlepší, a ocitl se v těžkých podmínkách, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což nedokáže vysvětlit.
O obviněních ze špionáže se kousal do jazyka už 18 měsíců a nechtěl, aby to „vypadalo jako kyselé hrozny“.
„Nechtěl jsem o tom nic říkat a dlouho jsem na tom seděl, ale někdy vás to tak frustruje, že to všechno najednou vyjde najevo,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy zareagujete a budete muset žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci se procházet s hlavou vztyčenou a chci, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím, jak nejlíp umím.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Musel bych pak zvážit, co se svým řidičákem dělám.
Předtím Moody shodil bombu v rozhovoru pro racing.com, který se oddělení bezúhonnosti pokusilo špehovat jeho stáj.
„Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v místnosti s mužem – kterého jmenuji, pokud se ho někdo zeptá – a nabídli mu zaměstnání, aby mohl pracovat v mých stájích a nabízet informace o tom, co dělám v rámci svých stájí,“ uvedl Moody na Racing.com.
Zřejmě věří, že jsem podvodník.
Pokud je to tak, určitě by měli všichni odevzdat své aktovky, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho v té době byli vědomi a jsou si toho dnes vědomi.
Mám si myslet, že to začíná být osobní?
Dostala RVL pěst, sadu koulí a možná dělá lidi mimo školitele zodpovědnými za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidi tam venku myslí, že jsem.
Možná by ze mě potřebovali sundat řidičák a odstrčit mě a nepochybuji, že to, co teď říkám, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď jsem se dostal do bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně a na ně vyvíjet tlak, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Úroveň frustrace trenéra se ustálila s dlouholetým pátráním po kobaltu, jehož se účastnil Lidari, a pozdní škrábání ho přimělo říct, že by mohl „hodit můj řidičák přes stůl“.
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Černého kaviáru, označil pravidlo závodního ošetření za „směšné“ poté, co byl na koňské nohy nanesen obklad z bláta nebo jílu, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost,“ řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem přivázal bláto na nohu.
Mohlo to být včera večer.
Mohlo to být včera, což se stalo.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl být postaven před tříměsíční diskvalifikaci pro léčbu v den závodu pomocí obkladu, který stevardi zahájili vyšetřováním.
Je to vtip.
Lidé, kteří tato pravidla vytvářejí, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Kobram srazil a ujel řidiče zatčen
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou o víkendu v Cobramu.
Cyklista byl letecky přepraven do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co ho v sobotu ráno srazilo auto na dálnici v Murray Valley.
Policie uvedla, že motorista odjel, aniž by zastavil, aby zraněnému jezdci pomohl.
V pondělí se 50letý muž z Nathalie odevzdal policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení při nehodě, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům údery kvůli zápasnickým nárokům
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku řešení své strany za „nastavení agendy“ dvou favoritů NRL.
Trent Robinson, trenér Sydney Roosters, řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ po jeho boku při bouřkově rozčilené výhře v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett po závěrečné výhře své strany nad North Queensland Cowboys v sobotu večer pronesl tence zastřenou narážku na Storm, když tuto hru označil za „ukázku“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queensland nejsou „příliš velké“ na zápasy.
Bellamy bránil branku své strany a řekl, že se při střetu soustředí jen na svůj „kontakt“.
Bellamy dodal, že si vzal důvěru, když mu dva vedoucí trenéři kritizovali jeho stranu, protože to znamenalo, že je bouřka porazí.
„To se pořád objevuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson vytáhl wrestling, když nás porazili 24:2,“ řekl ve středu Bellamy.
Mohu vám zaručit, že jsme celý rok s našimi obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme s naším kontaktem v brankách kladli skutečný důraz a to byl pro nás obrat.
Trent je tam tři roky a očividně má skvělou stránku trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak se tohle vždycky objeví v tuhle roční dobu.
Bellamy zpochybnil Bennettův nápad na „vzrušující fotbal“ a připomněl svému mentorovi, že Bennettovi Svatý Jiří Illawarra Dragons vyhráli premiéru v roce 2010 hraním „nudného“ fotbalu.
Wayne mluví o vzrušujícím footy.
Dal si záležet na tom, aby v sobotu večer porovnal svou hru s tou naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra,“ řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl Svatý Jiří hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že je mu to u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom považovali za vzrušující šlágr, zejména jeho mladé polovičky svou rychlostí.
To je šlágr, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Dosáhl toho v roce 2010, teď chce, aby každý hrál jeho styl fotbalu – ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohl hrát takhle.
Podle mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají takové věci, protože se trochu obávají, že si s námi zahrají.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters je vyšší bodovací soutěž než hra Broncos a Cowboys.
Hra s Broncosem byla asi dobrá hra, ještě jsem se na ni nedíval, ale jaké bylo skóre? 16:12?
Náš zápas byl 20:18, v naší hře byly ještě dva pokusy, ale je to vzrušující šlágr?
Nebo je to dělání přestávek a ne bodování, co je vzrušující?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že v určité fázi bychom se tam s nimi mohli setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože od příštího úterního rána získali právo hostit buď kovboje ze Severního Queenslandu, nebo žraloky z Cronully v příštím sobotním večerním přípravném finále v AAMI Parku s lístky v prodeji.
Srb dostal kauci 200 tisíc za drogové obvinění
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o držení 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, dostal kauci na 200 tisíc dolarů.
Marko Maksimovič, 29 let, byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vypátrala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která přes Vanuatu připlula z Jižní Ameriky a v srpnu zakotvila v Coomerě.
Maksimovič byl po celé dopoledne pozorován při setkání se svým spoluobviněným v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
Maksimovicův právník navzdory možnému doživotnímu trestu za pokus o získání komerčního množství kokainu tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že by se ho pokoušel vlastnit celý a že by mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovič je riziko útěku.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často cestuje do Srbska,“ řekl soudu ve středu.
V případu koruny lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovičova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku 200 tisíc dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
„Po přečtení místopřísežných prohlášení obou těchto osob je zřejmé, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž,“ řekl soudce Flanagan.
To však samo o sobě nestačilo k tomu, aby se neobjevil, varoval.
Maksimovičovi byla udělena kauce za podmínek, že odevzdá jak svůj australský, tak srbský pas, denně se hlásí na policii a dodržuje zákaz vycházení od 18.00 do 6.00.
Stevan Hogg použil dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg si vzal dívčin telefon, když spala, a pak se přihlásil do online komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho ve spící Hoggově ruce.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila matku.
Policie navštívila a viděla pět snímků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila „týkající se“ vyhledávání na webu pomocí výrazů pro nalezení neslušného obrazu dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal tak, jako by to „vedlo pedofily“ na internetu, než „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Fiskální zástupce Eilidh Robertson řekl šerifskému soudu v Dundee: „Řekl, že je to závislost – že je závislý na strašení lidí.
Přijal prohlídky, které prováděl na počítači, ale řekl, že je to proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Ptali se ho na jeho rozhovory s neznámou osobou, která mu ty snímky poslala, a on je požádal, aby poslali další fotografie.
Říkal, že to dělá proto, aby je nalákal dovnitř.
Říkal, že mu bylo špatně z hlavy, když pil, a že chce vidět znásilnění a vražedné obrázky.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslechnuta a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation k rozhovoru s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obžalobě z toho, že 14. června loňského roku pořizoval nebo pořizoval neslušné snímky dětí, 25. ledna letošního roku porušil kauci a letos se nedostavil k soudu na jednání 24. března.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze tvrdit, že v jeho zločinu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen kvůli zprávám o sociální práci.
Hoggovi byla v tomto případě udělena kauce, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Byl zařazen do registru sexuálních delikventů před datem vynesení rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe pronáší v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, letos spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Nic se mu nestalo, ale video o pádu se rozšířilo na sociálních sítích.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že dostali anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před bučením pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho během jeho projevu o stavu národa v parlamentu vypískali a popichovali – což je projev, který opakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu (MDC) Nevinný Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostávalo textové zprávy na svých mobilních telefonech, které je varovaly, aby nerušili adresu Nr Mugabeho.
„Zpráva vychází z čísla, které neodráží, ale jmenuje se to 'smrt',“ řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že poslanecká imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana v čele s Morganem Tsvangiraiem má „obavy“ z hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 tisíc pracovních míst
Společnost Hewlett-Packard očekává, že v rámci své restrukturalizace a úsporných snah v rámci podnikání v oblasti podnikových služeb sníží počet 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se v průběhu letošního roku rozděluje na dvě kotované společnosti a odděluje své podniky v oblasti počítačů a tiskáren od svých rychleji rostoucích firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení počtu pracovních míst povede k obvinění ve výši zhruba 2,7 miliardy dolarů, které začne ve čtvrtém čtvrtletí, uvedla HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně a šéfka HP, která po rozdělení bude jednotku řídit.
„Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než HP dnes a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání,“ uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost máme lepší pozici než kdy dříve, abychom vyhověli vyvíjejícím se potřebám našich zákazníků po celém světě.
Společnost Hewlett Packard Enterprise bude mít v ročních příjmech více než 50 miliard dolarů a podle prohlášení společnosti se bude „zaměřovat na dodávky bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“.
Rozpadá společnost, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení, a jejíž garáž Palo Alto se přezdívá „rodiště Silicon Valley“.
HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přesunem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce PC na světě a jedna z největších amerických technologických firem, je v tomto odvětví posledním krokem, který vychází z přesvědčení, že úzce zaměřené firmy si vedou lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před kravatou Dinama Záhřeb
Wenger také Wilsherovi zdůraznil, že je stále teprve září a za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde podle plánu, není důvod, proč by nemohl do Vánoc zase hrát.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá alespoň další čtyři zápasy v Anglii a vzhledem k jeho historii je jeho účast na příštím letním mistrovství Evropy jednoznačně nejistá.
Velkou hanbou tohoto nejnovějšího problému je, že Wilshere v minulé sezoně po odděleném zranění kotníku skončil silně a pak se ohlédl zpět ke své staré ostrosti během předsezony.
„Takové zranění neohrožuje kariéru,“ řekl Wenger.
Je to kost, která se dobře nezahojila.
Není to nic zásadního.
Byla to jen nehoda.
Nebyla spojena s jeho kotníky ani se zraněními, která měl předtím.
To může platit z čistě lékařského hlediska, ale jak Wenger také uznal, existuje s tím spojené nebezpečí dalších zranění, kdykoli se některý hráč pokusí vrátit v polovině sezony.
Rozvíjí se i nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd. zaznamenal 23 různých Wilsherových chorob od doby, kdy před šesti lety debutoval.
V posledních pěti sezonách také odehrál jen 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Pro Arsenal je širší obraz, že za šest z osmi sezon od let 2007-08 byli jedním ze dvou klubů Premier League, které kvůli zranění ztratily většinu dní.
Wenger akceptuje potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení jejich rekordu zranění v minulé sezoně bude pokračovat.
„Někdy, když se vracíte po úrazu, máte zranitelné období, období, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci,“ řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se z toho dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, věřím, že se to podaří a on udělá kariéru takovou, jakou si zaslouží.
S Arsenalem, který ve středu večer zahajuje kampaň Ligy mistrů proti Dinamo Záhřeb před sobotními zápasy s Chelsea a příští středu s Tottenhamem Hotspurem, se Wenger připravuje na střídání svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacho Monreala a Thea Walcotta.
„Snažím se udržet rovnováhu a trochu oddychovat hráčům, kteří ji potřebují,“ řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem postupu přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo je také neporažené ve 41 zápasech poté, co v minulé sezoně vyprodukovalo vlastní kampaň „Invincible“.
Stadion v úterý večer otřásl zemětřesením, které na Richteru měřilo 3,2.
Letos to bylo v Záhřebu desáté.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace Ligy mistrů v minulé sezoně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub zvládne k prvnímu triumfu v evropském poháru.
„Tahle jízda je obrovská,“ řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných ztvárnění v seriálech je zářivá, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž sebevraždy mezi mladými muži jsou 15 let vysoké.
V roce 2013 byla jedinou největší příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Velké Británii a u mužů zůstává třikrát častější než u žen.
Ve snaze tento problém řešit vyhlásila kampaň proti bídnému životu (CALM) rok 2015 jako Rok muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v jádru bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než 2000 středoškoláků s depresivními příznaky zjistila, že pokud má nemocný dostatečně vysoké procento přátel „zdravé nálady“, zdvojnásobí se jejich šance na uzdravení.
Stejně tak pro ty, kteří nejsou v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil pravděpodobnost vzniku duševních výzev na polovinu.
Ale aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V této době komunikace vedené sociálními médii, se zaměřením na styl před podstatou, je bezprostřednost reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu zdát se silný, zábavně milující a úspěšný, i když v realitě je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu dominuje to, co psychologové označují za vnější hodnoty; peníze, obraz, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot – naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství – které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětloval miliardář, tvůrce videoher, za peníze opravdu větší štěstí nekoupí.
Krása Přátel spočívala v tom, že to obrátilo pozornost na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována jejich prací, ale spíše jejich osobnostmi, které prosvítaly interakcí jako přátelé.
Humor častých objetí Joeyho a Chandlera, okamžiků sledování fotbalu na pohodlných židlích a Rossova touha po Rachel vycházely z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často zdržují od úplného prozkoumání svých pocitů.
Jak mi vysvětlil jeden samaritánský dělník: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí depresivně a sebevražedně, opravdu zvýraznila, jak i ty nejmenší interakce od přátel mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré pořekadlo „dostat se do toho“ je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevřít se o problémech.“
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější mechanismy zvládání.
Vyzdvihlo to malé okamžiky mužského přátelství.
I když mé objektivní postavení outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a sítě přátel.
A tak, pokud se o víkendu zúčastníte festivalu Přátelé v Comedy Central s kompletně přepracovanými scénami na oslavu, proč nevezmete své přátele na skleničku do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte.
Nikdy nevíte, jaký rozdíl může vaše přátelství přinést.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce – celých 236 dílů – pro #FriendsFest
Di Maria skóruje, aby pomohl PSG zahnat Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po bodování proti Malmo.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby v úterý pomohl PSG zmírnit švédskou stranu Malmo.
Tady je hlášení o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli, protože Paris Saint-Germain zahájili svou kampaň Ligy mistrů s nakonec pohodlnou výhrou 2:0 proti Malmo v úterý v Parc des Princes.
Di Maria vstřelil necelé čtyři minuty do svého debutu v Lize mistrů jako hráč PSG, aby Francouzům zajistil cestu, ale promeškali řadu příležitostí, než konečně prodloužili svou výhodu, když Cavani v 61. minutě zamířil domů.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněckem také ve skupině A potřebovala Paříž silný start proti švédským šampionům, protože se zaměřují nejen na kvalifikaci do vyřazovacích kol, ale i na zlepšení svých jízd do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni získali body, nejednalo se o vintage displej po boku Laurenta Blanca se Zlatanem Ibrahimovičem marnotratným před brankou a později nahrazujícím jeho rodný tým a klub, se kterým začínal svou slavnou kariéru už v roce 1999.
„Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit našim soupeřům problémy a vypadat pohodlně vzadu, je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme potřebovat k dokonalosti, jak bude sezóna pokračovat,“ řekla Blancová.
Dobře se to rozjasňuje.
Chtěli jsme vyhrát a vyhráli jsme, i když lituji, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který o víkendu držel doma 2:2 Bordeaux v Ligue 1, ale ve čtvrté minutě ho vystřídal Di Maria.
Argentinský křídelník byl označen za muže, který měl PSG dostat do další úrovně v Evropě, když byl minulý měsíc podepsán z Manchesteru United, a naznačil proč, když vběhl na přihrávku Marca Verrattiho za obranou Malmo, než se dostal do krásného cíle kolem Johana Wilanda a do vzdáleného rohu sítě.
Pokud však někdo tehdy čekal, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, musel být zklamán.
Malmo, které porazilo Celtic v play-off, aby se dostalo do této fáze, se v úvodu seřadilo s devíti plnými internacionály na hřišti a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středu hřiště to byli dusní soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenějšího stanoviště Kevina Trappa, však v útoku nenabídli mnoho.
Místo toho se PSG občas zklamal s nějakou zbytečnou přihrávkou a špatným zakončením, v neposlední řadě od Ibrahimoviče, který jen v první půli nedokázal převést méně než pět pokusů a pak ho zklamal jeho dotyk, který Cavani vložil těsně po restartu.
Nicméně se ukázal být mnohem zdatnějším, když šlo o založení jeho kolegů, a právě z Ibrahimovické přihrávky poslal Di Maria kuličkovou střelu, kterou Wiland po 52 minutách přehodil kolem sloupku.
Druhý gól nakonec dorazil těsně po hodině díky Cavanimu, Uruguayci míří domů šestý v sezoně poté, co Ibrahimovič švihl levým křídlem z Maxwellu.
Tím skončily všechny nápady, které Malmo mělo na návrat do hry, a jen výborná zastávka Wilanda z bezprostřední blízkosti, aby popřel, že David Luiz udržel konečné skóre dole, než měl náhradník Ezequiel Lavezzi gól neschválený hned po smrti.
Trenér Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli třídou nad jeho bokem, norské rčení: „Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku.“
Od té doby jsme hráli jen ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů do Paříže.
Byl to od nich velkolepý zápas.
Glencore navýší prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na snížení dluhu.
Londýnská společnost Glencore v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, protože ekonomické zpomalení Číny tíží poptávku a vyvolává spoušť napříč trhy.
Problematika práv ve středu vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu v časných ranních obchodech.
Akcie na indexu FTSE 100, který se otevřel o 0,69 procenta výše, vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence.
Společnost Glencore minulý týden odhalila prodej akcií za 2,5 miliardy dolarů v rámci širších plánů, jak srazit její 30 miliardovou dluhovou kupu zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí na akcii, což znamenalo v úterý slevu 2,4 procenta na závěrečnou cenu.
Odložila 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procenta skupiny.
Obavy z dlouhotrvajícího zadržovaného čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil Washingtonskou návštěvu Si Ťin-pchinga
Čínský prezident Si Ťin-pching podnikne na konci měsíce státní návštěvu USA, potvrdil Bílý dům v úterním prohlášení.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová budou večer hostit Si a jeho manželku Peng Liyuanovou na státní večeři poté, co se oba vůdci pustí do bilaterálních rozhovorů.
„Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně řešit oblasti neshod,“ dodalo prohlášení.
Xi, jehož návštěva byla poprvé ohlášena v únoru, by se měl zastavit v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si se budou zabývat řadou sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné čínské kybernetické špionáže a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon snižuje rozmanitost ve filmování
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuse o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělního večerního dílu projektu Greenlight od HBO ostřílená herečka odstřihla Brownovou, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních pohledů na černou protagonistku ve zvoleném scénáři projektu.
„Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to při obsazení filmu, ne při obsazení seriálu,“ tvrdil Damon.
Šokovaný Brown reagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil „Hoo! Wow. Okay“, když se komentáře marťanského herce usadily ve vzduchu.
K Damonovi a Brownovi se připojili producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
„Naléhal bych na lidi, aby přemýšleli – ať už je režisér kdokoliv, jak se budou chovat k postavě Harmonie,“ řekl zpočátku Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Producent Dear White People prosazoval za práva režírovat film finalisty Lea Angelose a Kristen Brancaccio; Damon jim odsekl, že režie by mohla „skončit tak, že by nám dala něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuse vybuchla sociální média nesouhlasně nad Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv vůči klipu, který napsal: „Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK BÝT, že to bolí.“
Tweet si od zveřejnění vysloužil více než 5000 retweetů a 4000 lajků.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové zastoupení v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co mladého Michaela Browna v roce 2014 zabil bílý policejní důstojník, nabylo hnutí Black Lives Matter celostátní účinnosti a nabádalo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru zpěvák Prince na toto hnutí narážel, když na předávání cen Grammy uváděl nominované Album roku.
„Na albech stále záleží,“ řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, na albech stále záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku osobnosti Fox News Elisabeth Hasselbeckové, zda by měla být skupina považována za nenávistnou skupinu.
„Síť Black Lives Matter je milostná skupina,“ uvedli lídři.
Damon byl nedávno vyhlášen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů, kteří byli pozváni na návštěvu papeže, aby diskutovali o portrétu katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'Americký bojovník Ninja' korunoval prvního šampiona
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který v pondělí večer vyhrál americký Ninja Warrior a odnesl si hlavní cenu za milion dolarů.
Soutěžní přehlídka, která právě ukončila svou 7. sezonu, ještě nikdy neviděla žádného závodníka absolvovat všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finále sezony se do finále dostali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval v tom, že za 30 sekund vylezl na 75 stop dlouhé lano.
Britten šel nejprve dokončit výzvu včas, čímž se stal vůbec prvním sportovcem, který dokončil vyčerpávající 4. etapu amerického Ninja Warrior, nicméně Caldiero dokončil výzvu o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero po těžce vybojovaném vítězství mluvil s E!News, stále v šoku z toho, že vyhrál hlavní cenu za milion dolarů.
„Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z více než 10 tisíc dolarů ročně,“ řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou...jako bych si ani neuměl představit, jaké to bude...budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed si sedl s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč navzdory tomu, že Britten je vůbec prvním konkurentem, který kurz dokončil, nedostane žádnou cenu.
Podle pravidel jdou peníze nejrychlejšímu člověku.
„Když je víc než jeden finišer, dostane ho ten, kdo má nejrychlejší čas,“ řekl Weed.
I když jsou peníze úžasnou výhrou a život se mění, dostává velké uspokojení.
Nemyslím si, že by kvůli tomu měl nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Od fanoušků dostal tuny vyznamenání.
Je to tak skvělý chlap a rodinný typ.
Pro své děti a manželku je hrdina.
Geoff mi řekl: „Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac.“
A myslím, že Isaac by to cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezonu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe past Minnesota Twins
MINNEAPOLIS – Druhá polovina sezony nebyla pro Detroit Tigers velkou zábavou.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v American League Central.
Tigers snížili na to, že jsou spoiler, a hráli tu roli perfektně v úterý, když porazili Minnesota Twins 5:4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se do půl zápasu Houston Astros na druhé místo v divoké kartě americké ligy.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat třípísmenného slova F, které bylo po většinu druhé poloviny sezony tak nepolapitelné.
„Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane,“ řekl manažer Tygrů Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon svou ranou ofenzivní podporu zvládl, protože Detroit v prvních dvou směnách třikrát skóroval, pak v šestém a v devátém taktu ještě jednou.
Simon (13-9) nastřílel 6 1/3 a povolil tři jízdy.
Byl to teprve třetí kvalitní start v posledních devíti výjezdech.
„Letos chci prostě skončit jako silák,“ řekl Simon.
Pro bulvár je těžké hodit každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tygři označili stopaře Victora Martineze za tři zásahy a jeli ve dvou jízdách, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první třízásahový večer od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti Seattle Mariners.
„Dobře máchl pálkou,“ řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (pálkařský trénink), v BP vypadal znatelně lépe a odnesl to rovnou do hry.
Dvojčata se po třech nájezdech ve spodní části sedmé směny dostala do nejlepší šance vrátit se do hry.
Střelecký záložník Byron Buxton vedl směnu s dvojníkem po levé polní čáře.
Pravý záložník Aaron Hicks se natáhl po houpacím singlu a Simon přiměl druhého basemana Briana Doziera, aby zaútočil na houpačku, než ho zvedli na leváka Blaina Hardyho.
Hardy kráčel po Mauerovi, jediném muži, kterému čelil, před nováčkem určeným stoperem Miguelem Sanem, který vyrval dvoubrankový singl levému pravákovi Drew VerHagenovi.
S dvojicí běžců a vázacím během na druhém místě dostal VerHagen třetího hráče Trevora Plouffeho do dvojhry.
V této sezoně se Plouffe trefil do DP už po sedmadvacáté.
Poté, co Detroit připnul pojistku v horní části deváté příčky, Mauer roztrhl RBI double na rozdíl od Tygrů blíže Bruce Rondona, aby to bylo 5:4.
Pravák však Sana vyřadil ze tří nadhozů za pátý zásah.
Detroit hned na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tygři v prvních dvou směnách vypsali tři branky proti zkušenému pravákovi, který před zápasem vypadl ze seznamu invalidů poté, co kvůli zánětu dolních zad chyběl více než měsíc.
„Zřejmě to není začátek, který bych chtěl mít,“ řekl Hughes, „ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel kolem a cítil jsem, že jsem schopen tam ve třetí směně provést několik docela dobrých nadhozů.“
Poté, co se dostal do první ligy, Hushes se vzdal jediného až druhého basemana Iana Kinslera.
Dvojitá procházka k pravému záložníkovi J.D. Martinezovi přinesla Victora Martineze, který si vybral střed pro první běh zápasu.
Victor Martinez si vychytal svou sérii 0:21 s běžci na bodovací pozici.
Třetí hráč základní sestavy Nick Castellanos následoval se singlem doprava a dal další gól, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, čímž hrozbu ukončil.
Tygři přidali ve druhém, když dostali jednorázový double od chytače Jamese McCanna a dvourázový singl od středového hráče Anthonyho Gosea, aby to bylo 3:0.
„To byl velký hit,“ řekl manažer dvojčat Paul Molitor.
Sice to netrefil nijak zvlášť dobře, ale dostal to na správné místo.
Hughes, který byl na hřišti, nasbíral třetí bodovanou směnu, než ho nahradil pravák A.J. Achter.
Hughes byl obviněn ze tří nájezdů na šest zásahů a z procházky se čtyřmi strikeouty.
POZNÁMKY: Tygři RHP Anibal Sanchez byl odstaven s napětím v rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který Sanchezovi operoval rameno už v roce 2007.
Sanchez, který byl od poloviny srpna na seznamu zdravotně postižených s namáháním ramene, měl být aktivován na středeční start.
Když Sanchez vypadne, LHP Daniel Norris z DL vystoupí a začne proti Dvojčatům.
Norris je 1:1 ve čtyřech startech s Tygry od 30. července, kdy byl získán v obchodě pro LHP David Price.
Od 20. srpna je venku s napnutou pravou šikmostí.
Tygři a dvojčata ve středu uzavřou sérii tří zápasů v Target Field.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si nabádá k tomu, aby se ekonomika otevřela více světu
Ekonomika se musí více otevřít okolnímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině, která má za úkol řídit reformu.
„Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a ke zlepšení politiky otevírání,“ řekl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohloubení celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem přinese nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Přední skupina přijala řadu pokynů včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politiky ochrany hranic, povzbuzování státních podniků (SOE) k absorpci soukromého kapitálu a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, protože poskytne trhu větší roli při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na zákonech a větší otevřenost trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda také uvolní kontroly pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se firmy rozhodly, jak budou své podniky řídit.
V prohlášení se také uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem zkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy podpory regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude otevřeno více oblastí pro soukromé investice.
„Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a ochrání zákonné zájmy společností financovaných ze zahraničí a poskytne jim lepší služby,“ uvedlo prohlášení.
Kromě toho bude cizincům usnadněno podávání žádostí o povolení k trvalému pobytu, neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na schůzi se také diskutovalo o zaručení práva právníků na praxi a výchovu odborných soudců a státních zástupců.
Schůzky se podle prohlášení zveřejněného po schůzce zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vrcholní představitelé Liou Jün-han a Čang Gaoli.
Osmadvacetiletý kuchař byl nalezen mrtvý v obchodním centru San Francisco
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl tento týden nalezen mrtvý na schodišti místního obchodního centra.
Bratr oběti ale tvrdí, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: „Konečně se mu dařilo dobře.“
Tělo nalezené ve středu ráno ve Westfield Mall bylo identifikováno jako osmadvacetiletý obyvatel San Franciska Frank Galicia, uvedla sanfranciská lékařská inspekce.
Policie v San Francisku uvedla, že smrt byla prohlášena za vraždu a probíhá vyšetřování.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Franciscu, že Frank, dříve linkový kuchař v Bostonu, před šesti měsíci dostal svou vysněnou práci šéfkuchaře v sanfranciské restauraci Sons & Daughters.
Mluvčí společnosti Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zdrceni“.
„Jsme malý tým, který funguje jako blízká pletená rodina a bude nám velmi chybět,“ řekla mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku pobýval v ubytovnách, ale nedávno: „Věci se mu konečně dařily.“
„Našel si byt, chodil s holkou,“ řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že ho nenapadá nikdo, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, byl vždycky udělat nám jídlo, udělat nám večeři,“ řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v nějaké hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
„Se vším ostatním, co se děje se světem, to byl ten diamant v hrubém, který každý den zářil jasně,“ řekl.
Každý, kdo má informace, je vyzván, aby zavolal na Tip Line SFPD na čísle 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: Výzvy k čerstvé průmyslové akci
Zástupci juniorských lékařů vyzvali své odbory, aby ve svém sporu o novou smlouvu povolily čerstvou průmyslovou akci.
Výbor juniorských lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další protestní akce.
JDC tvrdí, že ministři neřešili obavy ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy uzavřené s BMA.
Odmítlo ji 58% jejích členů, kteří hlasovali ve volbách.
Předsedkyně JDC Ellen McCourtová v dopise členům zveřejněném ve čtvrtek večer na Twitteru uvedla, že vláda o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy, mlčela „trvale“.
Řekla: „S ohledem na to výkonná rada JDC hlasovala pro zamítnutí navrhované nové smlouvy v plném rozsahu a pro výzvu k formálnímu novému jednání o všech vašich obavách.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel JDC formálně požádal o svolání zvláštního zasedání Rady BMA, na němž by byl počátkem září schválen klouzavý program stupňované průmyslové akce.
Spor vedl k tomu, že se mladší lékaři letos zúčastnili šesti stávek, včetně prvních zastávek v historii NHS.
Mladší šéf lékařů BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o zamítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučila.
Členům BMA řekl, že obchod je dobrý, který by měl být přijat, během schůzek před anketou 54 000 mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance smolařů?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční slovní války a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin přivítal svého tureckého protějšku v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara chce toto usmíření nejvíc.
Byl tam ten stisk ruky, ano.
Úsměv pana Putina však vypadal tence a ani podle vlastních zdrženlivých měřítek z něj skoro nebylo cítit teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně mluvil o svém „drahém příteli“ panu Putinovi – podle jedné zprávy pětkrát.
Přestal jsem počítat.
Zavázal se také, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na úroveň před krizí, ale ještě výš.
Druhý den jeden zdejší deník popsal pana Erdogana, jako by se nikdy nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Ale přetrvávající chlad vycházející od pana Putina ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla vlastně první věc, kterou ve svém úvodním komentáři zmínil: turecké sestřelení ruského stíhacího letadla na syrských hranicích.
Tehdejší reakce Moskvy byla zuřivá.
Pan Putin se vzepřel a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Trestný čin byl ještě větší, a to od údajného přítele.
Přestavba skutečné důvěry bude těžká, možná nemožná.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce vedla státem kontrolovaná média ohromující, totální ofenzívu proti Ankaře.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že vlastní rodina pana Erdogana profitovala z nelegálního obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců k této schůzce došlo jen proto, že pan Putin dostal omluvu, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo nárokovat jakési vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody spojené s vyhlášením příměří jasné.
V první řadě potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc málem sesazen z moci při nezdařeném puči.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím zjevně otřásly také.
Existuje i ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly – zejména zákaz charterových letů, které na turecké pobřeží obvykle ročně dopraví několik milionů ruských turistů.
Počet se snížil téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a charterovým společnostem se zde jistě uleví, až budou lety nakonec obnoveny.
Bankují na pozdní sezónu spěchají do Středozemního moře.
A i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
„Turisté tudy, rajčata zpátky sem,“ jak to formulovala zpráva v listu Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
K tomu připočtěme jeho dlouholetou zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a šlápneme na pana Putina – který chce využít chladu a oprášit se od vazeb Turecka se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal s Ankarou bonusové body za to, že po pokusu o převrat vyzval volené úřady k podpoře.
To je samozřejmost pro Moskvu, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
Takže summit v tomto blyštivém přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „spojenectví smolařů“: dvě země, které se cítí být Západem odmítnuty a týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření mají však obě strany stále velké rozdíly.
Klíčová je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko ustupují opačným stranám.
Dalo by se říci, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku ohledně jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je podtrhnout.
Neexistuje jednoznačná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč o Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství – a vzhledem k potenciálu naprosté katastrofy, kdy člen Nato Turecko sestřelil ten ruský stíhací letoun – je určitě lepší, když si oba vůdci alespoň znovu povídají.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle šéfa banky redukována na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety málem zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během té doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně dalších značek spotřebitelského financování.
Byla podpořena miliony liber na sponzorství mezinárodního sportu, od ragby Šest národů po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní však bylo posouzeno jako správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude použita se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy na RBS, mimo ústředí a burzovní výpis, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i další, menší značky pro soukromé bankovnictví, které získají větší prvenství – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holtova vojenská banka.
Pan McEwan byl vyslechnut během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Scotland: „Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek.“
Vzhledem k tomu, že se banka sama stala globální značkou, stala se RBS globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální aspirace, máme lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách stát za něčím zcela jiným a naši zaměstnanci budou spolupracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat ve sponzorování Šesti národů, a v rámci svého sponzorství ve sportu zviditelňuje různé značky.
„Je správný čas, abychom se přestěhovali do banky značek, protože pod ní (ptali jsme se) se soustředíme, jak z toho udělat lepší banku pro zákazníky?“ řekl šéf firmy.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a ty značky bychom tam dali.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase přivést nahoru, takže si myslím, že je správný čas.
Frankie Dettori dosáhne 3 000 vítězů vítězstvím v Newmarketu na Predilekci
Dettori stříká šampaňské po dvojníkovi v Newmarketu ho dovede k 3000 výhrám
Jockey Frankie Dettori si v pátek zajistil na Newmarketu 3 000. britského vítěze.
S druhým vítězem večera na své místní trati – na Predilekci, trénovaném Johnem Gosdenem, vytáhl orientační bod.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který se v Plochých závodech dostal na metu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: „Je to zvláštní.“
Jsem velmi emotivní, protože je tu i moje rodina
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem před 30 lety přistál.
Není to žádná velká schůzka, není to žádný královský Ascot – je to všední páteční večer s 20 tisíci lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přivádí Predilekci
Dva žokejové dosáhli milníku ve skokových závodech – šampion žokej Richard Johnson a dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy v důchodu, který v rekordní kariéře zaznamenal více než 4 300 vítězství.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní doby a není divu, že dosáhl tohoto mezníku, kterého před ním dosáhlo tak málo.
Je stylový a silný, ale právě jeho taktické nus ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým velvyslancem pro závody, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkendový a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí na vítězích ve Velké Británii nejlepší část 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale co víc, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou letícího seskoku
Od leteckých zakončení až po létající seskoky je Frankie Dettori už dvě desetiletí plakátovým klukem britských závodů Flat.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Velkolepé sedmičky' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil leteckou havárii a obsloužil zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z toho šestiměsíčního suspendování, ale prokázal impozantní sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se k nejlepším.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích alespoň do padesáti let.
Ruský Putin vyhodil šéfa štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již řadu let součástí důvěryhodného vnitřního kruhu pana Putina.
Třiašedesátiletý mladík se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se psalo, že pan Putin „deklaroval, že Ivanova zbaví funkce šéfa ruské prezidentské správy“, ale neuvedl důvod.
Zástupce pana Ivanova od roku 2012 Anton Vaino byl jmenován jeho nástupcem.
Pan Vaino, 44 let, je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentský protokol a vládní personál, píše se na webu Kremlu (rusky).
Při jmenování řekl panu Putinovi: „Děkuji za důvěru.“
Myslím si, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podpořit vaši činnost hlavy státu, pokud jde o tvorbu zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují vás úsměvy?
To je krok, který Moskvu mystifikoval.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu patřil k nejmocnějším mužům v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem, které bylo ukázáno ve státní televizi, oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale i přes úsměvy na kamery je tady málokdo přesvědčený – zvláště teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je pád z nějakého mocenského boje?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení – že člověk, který kdysi vystupoval jako potenciální prezident, najednou chtěl řídit ruskou ekologickou politiku – se však setkalo s velkou skepsí.
V poznámkách panu Putinovi, citovaných na internetových stránkách Kremlu, pan Ivanov řekl „je pravda, že jsem vás počátkem roku 2012 v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, a to i – dalo by se říci – problematický post, na čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem šéfem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Dříve působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Koncem 90. let, kdy byl pan Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl jeho zástupcem jmenován pan Ivanov.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce věřil.
Kdysi se uvažovalo o tom, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, protože třetí funkční období pro pana Putina by bylo protiústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se o pouhé tři a půl roku později vrátil do prezidentského úřadu.
Hvězda Zločineckých myšlenek Thomas Gibson po zásahu producenta vyhodil
Gibson se minulý měsíc podílel na fyzické hádce při natáčení pořadu v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho odvolání ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek před oznámením své výpovědi omluvil.
Na place byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Lituji, že k tomu došlo,“ uvedl v prohlášení.
Podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios se očekává, že podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava z pořadu, který sleduje tým agentů FBI, budou později.
Čtyřiapadesátiletý mladík, který předtím hrál na sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od své první sezony v roce 2005.
„Miluji kriminální myšlení a posledních dvanáct let do něj vkládám své srdce a duši,“ uvedl Gibson v prohlášení zveřejněném v pátek.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scenáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě a hlavně těm nejlepším fanouškům, které by seriál mohl mít.
Představení se má vrátit na svou dvanáctou sezonu 28. září.
Záhada jako rybí pevnina v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři uložení vodotryskem.
Pan Bain, který žije asi 500 m od moře, zveřejnil záběry z podívané na Periskopu v naději, že někdo osvětlí vzhled dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní napojen na Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být nyní dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě a viaduktu Queensferry Crossing – to znamená, že most je nyní napojen na Fife.
Jedná se o první ze čtyř uzávěrů mezi „palubními ventilátory“, které se nyní blíží dokončení kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 závěsných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber má být nyní dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes místo navštívil a byl mezi prvními, kteří se dostali z pozemku na most.
Řekl: „Jedná se o historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky strojírenství v opravdu epickém měřítku na tomto projektu s více než 30 000 tunami betonu a oceli použity jen na stavbu této části mostu.
I přes mohutnou velikost a hmotnost mostu, který dokončuje uzávěr mezi viaduktem a můstkovou palubou, jde o choulostivou operaci zahrnující mimořádně přesné tolerance pro uchycení.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové můstkové paluby, poslední úsek paluby má dnes v Rosythu odlitou betonovou palubu, což znamená, že na můstku je připravena celá paluba.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: „První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli uzavřít zbývající mezeru na severní – nebo pevninské – straně.
Toho se docílilo vytažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů směrem na jih.
Jednalo se o rozsáhlou a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní, protože viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly malé – v každém případě jen pár milimetrů.
Naštěstí to všechno dopadlo velmi dobře.
Záchrana Moelfre Bay: Tři muži mají 'štěstí, že jsou naživu'
Tři muži mají „štěstí, že jsou naživu“ poté, co byli vyhozeni ze svého rybářského člunu u Anglesey.
Stanice záchranných člunů Moelfre RNLI spustila v pátek ve 13:20 SELČ poplach poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v zátoce Moelfre.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich loď pokračovala vlastní silou.
„Viděli jsme, jak jejich loď krouží blízko nich, a představovali jsme si to nejhorší,“ řekl kormidelník záchranného člunu Moelfre Vince Jones.
„Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, je silný vítr sfoukl,“ dodal.
Dva z mužů zachránil místní rybářský člun, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a přilepený k bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli převezeni na palubu pobřežního záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu
Pan Jones řekl: „Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou živí a zcela nezranění.
Motor člunu měl nouzovou smrtící šňůru, ale nějak se odpojil od osoby, která loď řídila, když se převrátila.
Dneska na ty chlapy někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na důstojný hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět otáčí.
To, že se teenageři a děti už ven nedostanou, aby si hráli, a raději tráví volný čas prohlížením obrazovek, je v posledních deseti letech nářkem mnohých lidí.
Pokémon Go dostává lidi z gauče do nějaké činnosti.
Čas obrazovky byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době na smartphony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivita venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v 90. letech (později zplodila kreslený seriál, hrací karty a další spin-off).
Stejně jako mnoho popu kulturních fenoménů se poněkud rozplynul před tím, než byla tato nová hra začátkem července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v jiných zemích pak pozdržela masivní reakce, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Stručně řečeno, hráči na chytrých telefonech se vydávají hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a po nalezení je možné je „vyfotografovat“ (prostřednictvím screenshotu na vašem telefonu) nebo „zachytit“.
Generace, která hrála hru, když se mladší přidali k šílenství a skákali z gauče hledat.
V USA tato hra vedla k výraznému nárůstu počtu kroků, které „průměrný“ člověk podniká každý den.
Cardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, nedávno Washington Post řekl, že během dvou dnů od spuštění hry počet lidí, které sledoval a kteří každý den cvičili 30 minut, vyskočil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go – vidí jen syrová data o úrovni cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, které mají přimět lidi, aby „našli 30“, „slezli z gauče“ a „byli aktivní každý den“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv o veřejném zdraví je nudná a doručovaná lidmi, kteří vypadají bídně.
Přesto nelze význam cvičení podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na vznik rakoviny nebo deprese.
Aktivita pomáhá při zvládání váhy, vysokém krevním tlaku, cukrovce a dlouhém seznamu dávek, které zde nelze vyjmenovat.
Ale krása Pokémon Go je, že to lidi venku dostane do něčeho, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví – pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si na lovu dokonce dělají nové přátele.
Jako obvykle se tu objevují kýčovité zabijáci, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace pro chytré telefony, jako je Fitbit, mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka vyprchá a její používání v pravý čas opadne.
Kvůli úspěchu Pokmeonu však přibude her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s aktivitou v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeňte na tlak.
Zapomeňte na humbuk.
Simone Bilesová je vůči všemu imunní.
Dynamické na trezoru.
Bez námahy na paprsku.
Čelisti padající na zem.
Všude geniální.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyšvihla na všestranný titul a mezeru mezi ní a zbytkem světa dala plně na odiv pod olympijským reflektorem.
Její celkový počet 62,198 se výrazně lišil od stříbrné medailistky a spoluhráčky „Final Five“ Aly Raismanové a ruské bronzové medailistky Aliji Mustafina.
Simone Bilesová ze Spojených států vystupuje na kladině během individuálního finále umělecké gymnastiky na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou rovnou Američankou, která získala všestranný titul a celkově pátou a zároveň si upevnila pověst nejlepší z generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když její konečný součet byl zveřejněn a její dlouhá cesta do této chvíle skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi v generaci sportovce, jako je Michael Phelps, kteří své sporty posunuli do nových výšin:
Bilesová poslední tři roky dominovala svému sportu a získala 15 medailí z mistrovství světa – včetně 10 zlatých – se sestavami tak ohromujícími ve své směsici ambicí a preciznosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová označila za „největší gymnastku, jakou jsem kdy viděla“.
V Brazílii čekal poslední test, souboj ne tolik mezi Bilesem a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího, než že by se vrátila do rodinného domu na jaře v Texasu s hrstí zlatých, by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová z USA, vlevo, a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro individuální finále umělecké gymnastiky na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Riu de Janeiru, čtvrtek, srp.
První si Biles vysloužil v úterý, když sloužil jako vykřičník na odcházející party koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové.
Zatímco Bilesová trvala na tom, že se během svého dlouhého běhu na vrcholu nikdy nedívala dopředu, není to tak úplně pravda.
Část její rutiny na cvičení podlahy – ta, která zahrnuje její podpis pádící propustku – je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo doma na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
Není to náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenéra Aimee Boormana během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála všestrannou soutěž, což je vítězná série, která by měla trvat tak dlouho, jak bude Biles chtít.
I když Mustafina získala malý náskok díky dvěma rotacím, byla to fata morgána.
Vyvažovací paprsek a cvičení podlahy – kde je Biles obhájcem světového šampiona – čekaly.
Vrátila se vpředu s 15.433 na trámu – a na podlaze ji zakryla 15.933.
Raisman ji něžně objal, když čekali na konečný výsledek – pouhou formalitu – a kolem Bilesových třpytivých rudých, bílých a modrých očních linků se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Raismanovo vystoupení bylo tak trochu pomstou z doby před čtyřmi lety, kdy se na třetí příčce dotáhla, ale na tiebreaku prohrála bronz s Mustafina.
Tentokrát měl dvaadvacetiletý kapitán týmu, kterému Američané říkají „babička“, velký náskok.
Po cvičení na podlaze rozdávala polibky davu, přemohl ji návrat, který se občas zdál být v nejistotě.
Co se týče Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne nyní nese zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku v prvním případu sériového vraha Phoenixu za posledních deset let, seděly v autě a povídaly si a poslouchaly hudbu, když byly zastřeleny, podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellis a Ellisova dcera Maleah byli zastřeleni 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě, uvedly úřady.
Střelec vystřelil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce auta, a pak utekl v jiném vozidle, uvádí zpráva.
Podle policie se nezdá, že by trojnásobné zabití bylo důsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda je spojena se čtyřmi dřívějšími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a další dva byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
„Děje se to v obytné čtvrti před domem,“ řekl Howard začátkem měsíce pobočce CBS KPHO.
Podezřelý údajně použil několik vozidel, mimo jiné jako hnědý Nissan z konce 90. let, černé BMW z konce 90. let a bílý Cadillac nebo Lincoln.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou příbuzné a spáchané stejným vrahem.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31 let, a Ellisova dcera Maleah zemřely na místě činu.
Svědek policii řekl, že není neobvyklé, když sedí v zaparkovaném autě a poslouchají hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobným zabitím a má se za to, že byla dílem sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a z motorového prostoru našli kulku ze sedadla a úlomky kulek.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: „Zlepší se to“
Stejně jako většina šestiletých dětí i Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě i svou matku.
Ale na rozdíl od většiny svých vrstevníků má Edmund mikrocefalii, což je důsledek genetické poruchy, o které jeho maminka Elizabeth Picciutová nevěděla v těhotenství.
Když se poprvé vrátil domů, moje prvotní myšlenka byla, že tohle nezvládnu.
Tohle nemůžu.
K tomuhle jsem se nepřihlásil.
Což vůbec není pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři zašli tak daleko, že navrhovali, aby byl hospitalizován.
„Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidi nedělají',“ vysvětlil Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund seděl nebo lezl až ve třech letech a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s nějakými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Alžběta demonstruje znakovou řeč, kterou si Edmund vynahradil za „zazpívej mi prosím“.
„Učíme ho znakovou řeč,“ řekl Picciuto pro CBS News.
Ale nejde jen o typický znakový jazyk – tvrdí, že Edmund si vymyslel některé své vlastní znaky.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých stavů: genetických, jako je Edmundův, a infekcí během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognózy se mohou značně lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy nakažených zikou.
Picciuto si pamatuje emoční daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se bude dít?
Co se bude dít?
A ona to pořád pořádně neví.
Vlastně jsem o prognózu nežádal už věčnost, protože neočekávám, že by mi to někdo mohl opravdu říct.
Picciuto má ale nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od Ziky.
Zlepší se to.
Víš, že se to pro tebe zlepší.
Budete milovat své dítě a vaše dítě vás bude milovat.
Silný déšť, záplavy vybízejí k záchraně v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k tomu, že v pátek vyhlásí stav nouze, během soboty se očekává větší déšť nad státem.
Četné řeky na jihovýchodě Louisiany a na jihu Mississippi přetékaly svými břehy a po extrémních srážkách hrozily rozsáhlými záplavami, uvedla Národní meteorologická služba.
Louisiana Gov. John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již v pohybu do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí Úřadu guvernérů pro vnitřní bezpečnost a pohotovostní připravenost, uvedl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, lodě a pytle s pískem.
Steele řekl, že jen farnost Tangipahoa si vyžádala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňové hlídky zůstávají v platnosti až do soboty přes většinu jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že nad oblastí by mohlo spadnout dalších 3 až 5 palců.
Na jihu Alabamy platily v pátek protipovodňové hlídky, protože v oblasti Mobilu pokračoval déšť.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měla o víkendu vytvořit rekordní hřebeny.
Prokurátor Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech u Baton Rouge.
Uvedl také, že povodně po proudu v Ascension Parish jsou hrozbou, protože ty oteklé řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od státní trati Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již na nejvyšší úrovni, jaká byla kdy zaznamenána v pátek v 9 hodin ráno.
Záchranáři stále vytrhávali lidi z povodňových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými začátkem pátku poblíž Glosteru.
Dvaašedesátiletý Hansford říká, že vody z Beaver Creeku, který je normálně více než 400 metrů od jeho domu, se přes noc rychle zvedly.
Řekl, že ho upozornil další nevlastní syn, který bydlí nedaleko.
„Probudili jsme se a voda stále přicházela,“ řekl Hansford.
Přišlo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvíc, co za 48 let, co tam žije, viděla potok.
Hansford řekl, že on i jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na hasičskou stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann tvrdí, že záplavy se „rychle rozšiřují“ s pokračujícími silnými dešti, podle nichž úředníci zvažují příkazy k evakuaci.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel u Livingstonu hlásil 13,75 palce deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda je od středy silně nasycená srážkami.
Silný déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení vyučování v pěti školních obvodech, uvedly úřady.
Příslušná stanice CBS WWL uvádí, že radní v Tangipahoe uvedla, že zaplaveno bylo 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba nyní zaplavují.
Předseda farnosti Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků, kteří uvízli ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ubytování těch, kteří byli evakuováni.
„Jakmile začne voda ustupovat, budou se moci vrátit domů,“ řekl.
V okresním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké vodě uzavřeny téměř dvě desítky ulic a pro vyzvednutí byly k dispozici pytle s pískem, které obyvatelé doufali, že se voda dostane mimo domovy a podniky.
„Poslední velká povodeň, kterou jsme měli, byla v březnu,“ řekl správce města Lacy Landrum.
Tahle je na dobré cestě k podobné události.
V Mississippi řekl krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy, že na pobřeží Perského zálivu stále prší.
Uvedl, že několik domů bylo nahlášeno jako zatopené ve čtvrtek, ale žádný z nich nebyl dosud nahlášen v pátek.
Keith Townson, manažer společnosti Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
„Viděl jsem vodu na některých místech, která jsem ještě nikdy neviděl,“ řekl Townson, „a pořád se to snáší dolů.“
Mahaj Brown, 6, „prolezlý kulkami“, přežil střelbu ve Filadelfii
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což znamená druhou střelbu šestiletého dítěte v tomto týdnu ve městě.
Prarodiče dítěte ho v CBS Philadelphia identifikovali jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl mnohočetná střelná zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl při převozu do nemocnice vzhůru.
„Prostě toho vzal hodně, jeho tělíčko bylo prolezlé kulkami,“ vypráví na stanici jeho babička Delores Melendezová.
Prostě tomu nemůžu uvěřit.
Chlapec je uveden v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se má uzdravit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi zastřelenými lidmi v sekci Germantown.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS Philadelphia uvedeny ve stabilním stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým v kritickém stavu, hlásí stanice.
Další dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda by některý ze zraněných mužů nemohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že se zdá, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Na místě činu se povalovaly nábojnice ve stylu útočných zbraní, vystopované různými zbraněmi útočného stylu.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Zdá se tedy, že tady bylo více ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zasnoubeni,“ řekl stanici policejní kapitán Anthony Ginaldi.
V okolí bylo také zasaženo více domů a vozidel.
Nebylo provedeno žádné zatčení a policie údajně přezkoumává záznam z kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do ruky, když hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tomu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů než z jednoho.
Za prvé jsem byl na každé letní olympiádě od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: V tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren „Laurie“ Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na make-up tohoto týmu, zaokrouhlený Aly Raismanovou, která je Židovka, a Madison Kocianovou, která je katoličkou, jsou všichni pyšní.
Tenhle tým vypadá konečně jako Amerika.
Také upevnila černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky byla gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničkou a dvojkou.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivým olympijským vítězem a Amerika jásala.
Nyní je svět schopen být svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglasové a Laurie Hernandezové, která předvádí nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou rovnou Američankou, která získala zlato v individuálním závodě žen.
A spoluhráč Aly Raisman si vysloužil stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydali stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostali do olympijského týmu.
Jsou to „Final Five“, protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky a tohle je poslední rok trénování Marty Karolyiové.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté primárně trénují v soukromých gymnastických klubech, které udržují rodiče hrající náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za soutěž, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
V těchto klubech absolvují gymnasté veškeré školení a je to pro rodiny gymnastů nákladný a dlouhodobý závazek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovaly své sportovce od doby, kdy začínaly v gymnastice.
Musíme do komunit nesčetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simonou, Gabby a Laurie, přinést dostupnější a dostupnější gymnastický trénink.
Před 20 lety jsem založil svou gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme zajistili bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 tisíc městských mládežníků (především černochů a Hispánců) a proškolili národní i mezinárodní šampiony.
V září se rozšíříme do Detroitu (mého rodného města), abychom mladým poskytli kvalitní gymnastiku, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika rozvíjí sílu, flexibilitu a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace přináší celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole i v práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku „Girl Power“ při výhře zlatého olympijského týmu a za motivaci tolika mladých dívek ze všech vrstev, aby se vydaly na cestu ke zdravým, silným a úspěšným mladým ženám.
Mladí lékaři se chystají na další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 tisíc mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy, podle níž se NHS nachází v „zemi nikoho“ a případné další zpoždění by poškodilo zaměstnance i pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech, aby se zlepšila péče v nespolečenských hodinách.
Předsedkyně výboru juniorských lékařů BMA doktorka Ellen McCourtová včera v noci v prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že to podnítí současnou krizi pracovní síly a že se nedaří zacházet se všemi lékaři spravedlivě.“
Jen osm týdnů před přechodem první skupiny lékařů na novou smlouvu je třeba pokročit a čas se krátí.
Úsilí BMA vyřešit spor prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou angažovat se a občas i s ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta právě minulý měsíc, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
„Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit uvalení a oslovit mladší lékaře“ obavy.
Pokud tak neučiní, mladší lékaři mají jasno v tom, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Poslední stávkou na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 běžných operací a bylo navrženo 100 000 jmenování zdravotních sester a konzultantů, aby se poskytlo krytí pro lékaře na hlídkové lince.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 tisíc mladších lékařů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, šéf NHS Zaměstnavatelé, vyzval mladší lékaře, aby se do žádných stávek nepouštěli.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost dosahuje mála nebo ničeho, ale vytváří tlak na již protažené týmy a služby a způsobuje starosti, úzkost a rozvrat pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s výborem juniorských lékařů a společně s ministerstvem zdravotnictví a dalšími jsme pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se role strážců a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další vzdělávání pro ty, kteří se vracejí z kariérních přestávek, náklady na školení, vzájemné uznávání slabik, studijní volno a rozdíl v odměňování žen a mužů v medicíně – jsou známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, Zdravotní výchova Anglie a ministerstvo zdravotnictví dbají na dodržování dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit hrozbu infarktu
Tisíce pacientů s infarktem mají těžit z léku za 2 libry denně poté, co ho úředníci doporučili více lidem na delší dobu.
Antikoagulační léčivo tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
Hlídací pes NHS NICE doporučil, aby se podával lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Nyní však Hlídací pes NHS NICE doporučil, aby se podával lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních potíží.
Každý rok má v Anglii infarkt asi 140 000 lidí a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Srdeční záchvaty a mozkové příhody jsou způsobeny nahromaděním tukového materiálu ve stěnách tepen, který tvoří plaketu.
Pokud se plak rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, ucpání krve do srdce způsobí infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se pohybovat v krevním oběhu a blokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří už jeden útok mají, jsou vystaveni vyššímu riziku, že budou mít další.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynu NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných metod, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, má další infarkt nebo mrtvici – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Z důkazů vyplývá, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a mozkových příhod u lidí, kteří již prodělali infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby dostupné mnoha tisícům lidí, kteří z ní mají prospěch.
Protože informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu tří let jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu po uplynutí této doby.
Kultura PC nechala volební podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Ex-Tower Hamlets starosta Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce za korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách zavírá oko před rozsáhlými podvody při hlasování, odhaluje dnes zničující vládní zpráva.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles lambasts policie, volební hlídači a radnice za ignorování důkazů o volebním zneužívání kvůli „přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství“.
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, řekl, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policii mělo být umožněno dávat kordony před volební místnosti, aby chránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje nasadit nesmazatelný inkoust na prsty člověka, když vrhá svůj hlasovací lístek, aby nikdo nemohl dvakrát volit.
Větší ochranu by měli dostat oznamovatelé, říká sir Eric.
Požaduje, aby tisk měl větší přístup k podkladům a rozhodnutím rady, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
„Nejde pouze o ochranu před volebními podvody, ale o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím souvisí,“ uvedl.
Zpráva byla nařízena Downing Street v souvislosti s volebním skandálem Tower Hamlets ve východním Londýně.
Loni zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být po litanii korupčních a nezákonných praktik odvolán z funkce.
Soud shledal Rahmana „cynicky zvráceným“ náboženským pocitem své muslimské komunity a umlčel jeho kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, „vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby ho volili.“
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric řekl, že po celé zemi existují důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody při hlasování poštou – v nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby volili kandidáta, kterého si sami zvolí.
Sir Eric, na snímku, vydal několik doporučení, jak vyčistit hlasovací systém včetně toho, aby vám přinesl občanku, abyste dokázali, kdo jste
V jeho zprávě se píše: „Byly předloženy důkazy o tlaku na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
„Panovaly obavy, že... státní instituce zavíraly oči před takovým chováním kvůli „politicky korektní“ přecitlivělosti na etnicitu a náboženství.“
Sir Eric dal 50 doporučení na vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby „přestali sklízet hlasy“.
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, také vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo tomu, že by volební rejstřík byl používán pro účely přistěhovalectví a podvodů ve prospěch.
Zvažte možnosti, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Na prsty člověka používejte nesmazatelný inkoust, jakmile odhlásí svůj hlasovací lístek, aby nikdo dvakrát nevolil.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby byla zajištěna její způsobilost k hlasování.
Stanovit tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům manipulovat s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními hlasovacími obálkami.
Dejte policii pravomoci, aby kolem volebních místností zřídila kordony.
Změnit zákon tak, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Udělat nelegální fotit ve volebních místnostech.
Udělejte z toho požadavek, aby se ve volebních místnostech (kromě Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby zaměstnanci prosadili pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric divoce útočí na metropolitní policii a říká, že je „udivující“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné trestní oznámení.
„Volební soud diskvalifikoval Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik,“ uvedl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost – podle trestněprávní normy důkazu – z řady důvodů.
Kritizuje také neúčinné „kontroly zaškrtávacích políček“ volebních registračních oddělení radnice.
Sir Eric řekl: „Loňské soudní rozhodnutí ve Věži Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, přesto znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stav popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Blázen pro cyklistickou vizáž Kate a další celebští dvojníci z olympioniků v Riu
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli pro francouzskou cyklistku Pauline Ferrandovou-Prevotovou, která prokázala impozantní vzhled vévodkyně z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však zdaleka není jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a který se chlubí vlastním slavným dvojníkem – alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli přecházejí přes naše obrazovky, proto FEMAIL sestavil seznam olympioniků, kteří se více než pomíjivě podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardu DiCapriovi už od dětství
Kromě dvojníka Kate na cyklistické dráze řada lidí na internetu rychle upozornila, jak by jistý lučištník mohl být dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského týmu Lukostřelba Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři poté, co se objevily snímky, na nichž se děsivě podobá hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že od dětství slyší, že vypadá jako Leo.
„Já osobně nevidím žádnou obrovskou podobnost, možná kromě vlasů v obličeji,“ řekl Brady Huffington Post.
„Je to fešák, takže je to asi kompliment.“
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: nápadná podoba mezi britským skokanem na dálku Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Aliya Mustafina se svými velkými, expresivními zraky je prý pro kubánsko-americkou zpěvačku Glorii Estefanovou naprostou jedničkou.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnává s hvězdou Glee Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletická verze' herce Inkvizice
Dalším dlouhodobým srovnáváním je tenisová hvězda Rafael Nadal a herec Josh Hartnett, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým čelem a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruská Julia Efimova se může pochlubit více než jen stejnou sluníčkovou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z týmu USA se podle fanoušků podobá 'atletické verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Tvrdé ženy: Fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexterova herečka Jennifer Carpenterová, vpravo, mají podobné tvary tváře a oči
Ne jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní viděli tu nejpodobnější
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele je možná důvod, proč dvojice vypadá podobně
Jedna uživatelka Twitteru se na stránky nedávno vydala, aby prohlásila své štěstí, že „zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti totožné“.
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexterová totiž sdílejí neuvěřitelně podobné tvary tváře a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jenningsová a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako gymnastka Gabby Douglasová, která se pyšní svým vlastním krásně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem Bring It On star Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá, že řekl, že čínský plavec 'zemřel jako prase'
Analýza čtrnáctileté Ai Yanhanové na čtvrtém místě v ženské štafetě na 4x200 m ve volném stylu Byrona MacDonalda pobouřila diváky přímého olympijského zpravodajství CBC ve středu
Kanadská televize CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně „vypadla jako smrad“ a „zemřela jako prase“ během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když na konci štafetového finále žen na 4x200m volný způsob začal rozdávat některé vlastní názory.
MacDonalda, kterého přivedli na palubu komentátorského týmu CBC, aby poskytl 'barvu', bylo slyšet, jak říká: „Ten malý čtrnáctiletý kluk z Číny upustil míč, bejby“.
Moc nadšený, šel ven jako smrad, umřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletý čínský plavec Ai Yanhan doplaval druhou etapu štafety za 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo zacelit mezeru na Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovali na internetu poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane na twitteru napsal: „Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny „zemřel jako prase“????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou ještě ve vysílání.“
Aj Janhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m byl popsán jako: „Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby.“
Kritika na Twitteru byla proti Byronu MacDonaldovi silná a rychlá, mnozí ho volali
Uživatelé Twitteru se nezdržovali, když se dozvěděli, jak necitlivý Byron Macdonlad je
Další uživatel twitteru, Sarah Paradis, napsal: „Wow #ByronMacDonald.
Reprezentujete CBC a Kanadu a všichni z nás budou znít jako banda rasistů. #znechuceni.
Brzy nato se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, v éteru omluvil za MacDonaldův komentář slovy: „Omlouváme se za komentář k plaveckému představení, které se dostalo do vysílání.“
Byla to nešťastná volba slov, mrzí nás, že se to stalo.“
CBC se nakonec více než devadesátkrát omluvila lidem, kteří v reakci na poznámku tweetovali
Kolega komentátor Scott Russel se musel za MacDonalda omluvit
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že jim bylo umožněno jít do éteru.
Včera v noci jsme se rychle pohnuli, abychom se omluvili našim divákům ve vysílání i našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy komentáře souvisely s výkonem plavkyně, nikoli s ní jako s jednotlivcem.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastná volba slov a Byrona velmi mrzí, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby byla chápána jako osobní útok.
„Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem pronesl včera večer po štafetě žen,“ řekl v olympijském vysílání CBC.
„Mluvil jsem o plaveckém výkonu, a ne o nich jako o osobě.“
„Netřeba dodávat, že to nebyla žádná neúcta a je mi to moc líto.“
Primark shopper pobouřil ženu, která si drze vyzkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Kupci nevěděli, kam se podívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, odhadla, jak v nich vypadá, oloupala je a položila zpátky na poličku.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je dala zpět na polici
Dvojnásobná matka Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla poté, co si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena „znovu oblékla a odešla z obchodu, aniž by si něco koupila“.
Řekla: „Lidé nemohli uvěřit tomu, co vidí.“
Postavila se doprostřed podlahy obchodu, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si vlastní punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
„Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to udělala – prostě tam stála, odvážná jako mosaz.“
„Všichni zírali, jak si zase sundává kalhotky a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici.“
Totéž udělala s dalšími třemi páry, než se nakonec rozhodla, že se jí nic nelíbí, znovu se oblékla a odešla.
„Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá – nebo přemýšlela o osobě, která si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela.“
Třiatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Jak nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které měl na sobě jiný člověk a které nebyly vyčištěny.“
Incident se stal v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že personál se zřejmě snažil oděvy po jejím odchodu odstranit z prodeje – což je právě dobře.“
„Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a našel jinou ženu, která si je oblékla a zase je sundala, a ty se neumyly.“
Mluvčí Primarku řekl: „Primark si je vědom incidentu, ke kterému došlo v úterý 9. srpna v našem Folkestonském obchodě.“
Veškerý dotčený výrobek byl vyřazen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám mohlo pomoct, aby to pro vás bylo o něco bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským velmistrem federace Krav Maga, abychom zjistili, jak se zblízka vypořádat s lupiči se zbraněmi.
Ať už k vám přistupují zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak na svého lupiče zatočit.
Pokud se přiblížíte zezadu, říká Mizrachi, první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, abyste viděli útočníka a „vyčistili palebnou linii“.
Pak uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je udeříte volným loktem do obličeje.
Následuje koleno do třísel, a zatímco útočník se v bolestech zdvojnásobí, vy mu pistoli z rukou vykroutíte, udeříte mu hlaveň do obličeje a couvnete, držíte zbraň namířenou na něj.
Pro střelce, kteří se blíží zepředu, je to podobná technika – vytáhněte své tělo z palebné linie, popadněte zbraň a otočte ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Zároveň zatížit pistoli a vrazit útočníkovi pěstí do hrudi, pak zbraň z jeho sevření vytáhnout, než couvne a namíří na něj.
Zní to ošidně?
Podívejte se na video, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale nezapomeňte, že nejbezpečnější cestou z každého přepadení – pokud nejste velmistr Krav Maga – je odevzdat vám hotovost.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a gag reflex vážnému testu – olizováním některých nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Presenter a cestovatel Ian Wright, 51 let, ze Suffolku, si seškrábal jazyk po vzkazu na Euro, zábradlí na ruce z Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na vlakovém záchodě a ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Před olízáním každého předmětu použil světelný metr, aby ukázal sobě i nám, co se vlastně chystá.
Experiment, který vznikl ve filmu s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, však přinesl několik překvapivých výsledků.
Pomyšlení na lízání splachovacího tlačítka vlaku, které používají tisíce dalších, může být naprosto odpudivé, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty Evropou hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí po ničem, co olízl, neměl v ústech nic víc než pachuť.
Pan Wright se proslavil testováním trvanlivosti svého střeva cestováním po světě a pojídáním divných a nádherných věcí.
Od veřejných zábradlí na vlakových nádražích až po knoflík na splachování záchodu úkol rozhodně otestoval jeho imunitní systém
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: „Už od dětství jsem byl celkem bezstarostný se svým zdravím a z půdy jsem si dal do pusy nejrůznější věci, jedl červy a bahnitou vodu.“
Svou pověst během filmu rozhodně prokázal.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Vzorkový tampon ukázal počet svítidel přes 4000 kusů.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být mladší 60 let.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho světelný přístroj čítal přes 4000 kusů, kdy čerstvě umyté ruce mají méně než 60 kusů
Pan Wright a finský producent mléka Valio natočili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na jiném místě jako v koupelně
Ve filmu řekl: „To je blízko jedné z nejhorších věcí, které jsem ucítil na záchodě.“
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským producentem mléka Valiem.
Společnost poskytla panu Wrightovi Valio Gefilus, které obsahují bakterie kyseliny mléčné a také vitamíny C a D, aby pomohly posílit střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident Valia pro občerstvení, džus a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených brainstormingů, které skončily myšlenkou „zavolejme Ianovi“.
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává globálním fenoménem
Místo abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je dát do většího kontextu – dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, důležitost střevního zdraví a to, jak to souvisí s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o zdraví střev je celosvětovým fenoménem a s dokumentem bychom mohli spotřebitelům zajímavým způsobem poskytnout více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme velký smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych respekt k Ianovi, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, třeba ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu promítán.“
Přirozeně, že některé věci se Ianovi snáze olizovaly, některé byly dost tvrdé.
Jsem rád, že se nám některé ty špinavé líznutí zachytilo na pásce."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčné kyseliny konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň občas používají přípravky obsahující přidané bakterie mléčné kyseliny.
Rodina yobů zničila Saltaš, obecní dům Cornwall před vystěhováním
Rodina jobů opustila svůj obecní dům se škodou 50 tisíc liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltaši v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, policisté šokovaných bytových družstev zjistili, že majetek je v dezolátním stavu.
Stěny zůstaly s rozevřenými dírami, podlahy byly roztrhané, po podlaze se válely odpadky a na stěnách byly ozdobeny graffiti.
Rodina byla nyní přesunuta a předpokládá se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být za hranicí záchrany.
Řekla: „Byla to pro lidi tady dole naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato nemovitost bude pravděpodobně známá díky nepříliš hezkému prvku Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a jejich jméno je notoricky známé.
Manželé měli tři syny, kteří bydleli na pozemku přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, obchodování s drogami a přehnaný křik, hádky a nadávky.
Skeldon, 47 let, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
Staré odpadky se našly v řadě místností domu, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, z nichž se v minulosti obchodovalo s drogami
Sousedé tvrdí, že je viděli bojovat na ulici a pravidelně volali policii
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden důrazně vystěhovali z nemovitosti poté, co jim poskytla prodlouženou lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně přesunuli dál.
Vystěhování oslavovali ulehčení sousedé, kteří tvrdili, že jejich životy byly učiněny peklem.
Jeden řekl: „O nikoho se nestarali.“
Bydleli jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
To, kolikrát jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
„Dnes ráno jsme nemohli spát.“
Vstali jsme, protože tady bylo takové ticho – na to nejsme zvyklí!
Teď, když jsou konečně pryč, to bude krásné.
Adam Fitzpatrick, manažer policie v okolí Cornwall Housing, uvedl, že rodina s místním úřadem nespolupracovala.
Rodina v domě žije 20 let, na pozemek pravidelně volá policie
Do zarostlé části radnice se házely odpadky a staré hračky
Dodal: „Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své a své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním postupem, který Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Vážím si veškeré práce, kterou odvedl můj tým, policie Devon a Cornwall a členové komunity, kteří se odvážně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle zprávu, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick řekl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale řekli, že jim všem je dvacet.
Po vystěhování zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě špinavá matrace
Pracovníci na bydlení teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům
V roce 2014 policie přepadla pozemek a našla více než 70 g konopí i šupiny, pomůcky a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem dodat.
Tvrdila, že peníze jdou na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, se chápe, že Táňa a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Na stěnách mnoha pokojů domu byly naškrábané graffiti.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájemníků
Angela Crowová z policie Devon a Cornwall uvedla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
„To vysílá na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, které takové chování pobouří,“ řekla.
Trestné a asociální chování nebude nikdy tolerováno policií Devon a Cornwall, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni, jak nízko letící vojenský tryskáč lítá po pláži
Turisté uctívající slunce v portugalském Aveiru zažili šok ze svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko
Letectvo řeklo, že letělo cvičným letem, ale netrvalo na tom, aby byla ohrožena bezpečnost
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící tryskáč snesl nad přeplněnou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že se vojenské letadlo na úseku písku v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo na dosah slunečních paprsků.
Svátečníci se postavili na nohy, když se začali pochopitelně obávat hluku z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se jim valí mraky.
Incident se stal včera odpoledne v Costa Nova u Aveira.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického přeletu na sociální média, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a nastal okamžik, kdy to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, že letadlo spadne na mě.“
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z šera a letělo v neuvěřitelně nízké výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na cvičném letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Tvrdil, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že nikdo bezpečnost neohrozil.
Divoké požáry letos v létě zdevastovaly části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám – husté mlze a kouři z požárů – které zakryly jeho viditelnost
Letadlo letělo cvičným letem a pilot byl vyzván, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, byla zabita v Sýrii
Kadiza Sultanová, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že se její rodina dozvěděla o její smrti v syrské Rakkě před několika týdny.
Předpokládalo se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakke, což je bašta skupiny v zemi, informoval ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle své rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou rozvrácené země a návrat do Británie.
„Člověk by doufal, že jediným přínosem z toho je – jako náhrobek a svědectví ostatním, že to jsou rizika, která jsou skutečně spojena s odchodem do válečné zóny – odradit lidi od toho, aby se vůbec rozhodli,“ řekl Akunjee.
V únoru 2015 nastoupila Sultana a další dvě školačky z východního Londýna do letadla do Turecka a poté autobusem k syrským hranicím.
Rodině Sultany bylo řečeno, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL – a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane u Garlanda jako kandidáta Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Vůdce demokratů v Senátu Harry Reid tvrdí, že je přesvědčen, že kandidátka demokratického prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda k Nejvyššímu soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho v březnu nominoval prezident Barack Obama.
Vedoucí senátní většiny Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonína Scaliu.
Reid ve čtvrtek v konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clintonová vybere Garlanda „s určitou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidové později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda Garlanda nominuje, a spekuloval.
Pochválil Garlanda a řekl, že Clintonovi tým nebude chtít „rozhoupat loď“ novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod Columbia.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „pomahači“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není vhodný pro úřad.
Léčba říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemere, aby pro rok 2017 spustil kalendář inspirovaný Pirelli ze 70. let.
Ale místo slavných nahých lidí se vydávají hledat další generaci špičkových modelů pro svůj kalendář NU Muses 2017.
Prezident Léčebny Steve Shaw nám letos řekl, že se jeho časopis o nahé váze liší od starých Playboyů, protože „Playboy je pro muže“.
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář je taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrázky ženského těla,“ uvedl Shaw v tiskové zprávě, která kalendář ohlašuje.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modely mohou fotky předkládat online nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnete na vrh komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGova není mnohdy diskutované oživování rekordů poháněno rozmachem tisíciletých lidí, kteří chtějí přijmout novinku fyzického předmětu, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří si nedávno koupili vinylové album, budou zřejmě s největší pravděpodobností ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobné osoby ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o akt hromadění hobbyistů – má to emocionální význam: u starších kupců vinylu je o něco pravděpodobnější, že si své pocity nechají pro sebe (56% oproti 53%) a baví je být sami (69% oproti 66%).
Jsou ale výsledky YouGovu pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizním zpravodajstvím, kamera by mě sledovala, když jsem kráčel středem rušné Soho ulice, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než se zastavil, zakryl mi ruce a řekl něco autoritativního jako: „Tak se na to pojďme podívat.“
Tak se na to pojďme podívat.
Zatímco srdce Soho se pomalu zbavuje svého šarmu a grotu – hotely, Eats, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci – hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami stále zůstává.
Asi bych požádal kameru, aby přestala točit další kousek, ve kterém stojím velmi blízko různým mužům v některých těchto obchodech a snažím se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice pozorováním.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Rayové (počítám data: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počítám data: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem dvaceti let) je v Londýně na odpolední schůzku a prohlíží si obchody, aby vyplnila pár hodin.
Ptám se, jestli je to sběratel?
„Předpokládám, že ano,“ říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mail, nešel jsem za ním domů), lemují zdi jeho obývacího pokoje.
Jeho důvod pro získání tak obrovského množství alb a singlů je částečně důsledkem jeho disponibilního příjmu: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkoupit věci, které prodal, když byl mladý a hubený.
„Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátky, rané sedmdesátky, věci, které vyšly najevo, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, které jsem asi ještě nebyl schopen sehnat,“ říká.
Souhlasí s tím, že ti, kteří si pořizují desky, budou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje v Sister Ray, se také domnívá, že mnoho zákazníků, s nimiž se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří o comebacku slyšeli a cítili se nuceni odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé zbavili své sbírky, normálně kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodali vinyl, aby si koupili cédéčka, nyní prodávají svá cédéčka, aby si své desky koupili zpět,“ říká.
To může vysvětlovat boom vinylových revivalistů určitého věku.
Ale co údajný citový význam záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobných typů.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit přemoženi digitálním světem a rozhodnout se ustoupit ke stabilitě známého rekordního rukávu, předmětů, které připomínají halcyonové vzpomínky dospívajících.
„Myslím, že někdy to může být vyplnění prázdnoty nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu,“ říká Wez.
Sám jako sběratel to mám a myslím, že to hodně lidí dělá.
Je to snadný způsob, jak obsadit svůj headspace.
„Jsme jako jejich sociální pracovníci!“ hlásá spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si minulý měsíc koupili vinylové album, si ho ještě poslechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% má točnu, kterou nikdy nepoužívá, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajské zprávy bych asi vypadal vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromadou kompilací bossa nova.
„Trofejní“ aspekt obrody je něco, čeho si všiml Jonny, 42 let, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku).
„Nedávno někdo přišel a řekl: „Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom ji mohli dát na naši polici,“ říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více na produktové straně, méně na hudbě.
Máme lidi, kteří říkají: „Nemám gramofon.“
To jsou mladší lidé, ne starší, pozdní puberťáci, kteří se do toho teprve pouštějí.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé patro vinylu, má po mém příchodu mnohem pestřejší publikum.
Jsou tu páry kolem 70 let, turisté fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně v klidu než výše zmíněné prodejny – z reproduktorů šlehá nejnovější synth- a sex-poháněný pop Wild Beast, nikoliv noodling jazz – je dobré vidět různorodost v jeho zákaznících.
Nikdo z nich nevypadá nijak zvlášť osaměle, ale otravné psychické trauma se těžko zjišťuje tak, že stojí 30 vteřin vedle někoho.
Sedmadvacetiletá Elanora se už pár minut prochází po Foppu a prohlíží si nejrůznější záznamy, které jsou v prodeji.
Spíše nakupuje výlohy, než aby utrácela.
Říká, že si moc nevydělává, takže sbírat desky vlastně není možnost.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu počítačem nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je...,“ oddychne si zamilovaně.
Nevím, jak to vysvětlit – je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, který prý inspiroval čerstvou generaci milovníků vinylů: Urban Outfitters.
Zatímco dávám iluzi, že si pročítám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinku dospívajících dívek, které se na okamžik shlukují kolem fotoaparátů Polaroid, než si táta s dcerou úmyslně koupí gramofon Crosley.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs soudobé a klasiky, základní desky pro jakoukoliv průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá – možná proto, že jsou jen dekorace, některé tak vysoko ve zdi, že by se jich nebylo možné dotknout.
Je to čistý „umělecký vinyl“.
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv atraktivita k těmto věcem by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho za víc, není si na co stěžovat.
Není divu, že demografický vývoj, který má více času a peněz než většina lidí, je také tím, který nejvíce utrácí za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGovu jsou přesné, alespoň v prodejnách Soho rekordů nezohledňují obrovské množství sběratelek a milovníků vinylu, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně netráví čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami v Berwick Street, listováním záznamů a vyhýbáním se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí přes ramena nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijící obratlovec – videoreportáž
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že rekord připadá ženě, která je stará od 272 do 512 let a má délku pět metrů
Francouzský soud odmítl nabídku na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud odmítl nabídku kalijských úřadů na zbourání desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na soudním jednání tento týden kalifornské úřady tvrdily, že stát by měl mít možnost zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé uvnitř tábora prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta z Calais tvrdila, že by místa měla být zbourána, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny soudu sdělily, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídla zdarma nabízená státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytují dostatek jídla pro rostoucí počty v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytovaly přístřeší a jídlo zdarma potřebným.
Lille soud rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří vedou 72 provizorních obchodů, ale řekl, že prefektovy obavy z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkávání uprchlíků a dobrovolníků.
Jedním z míst, která byla ohrožena demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, lekce angličtiny a francouzštiny a azylové poradenství pro stovky zranitelných nezletilých osob bez doprovodu v táboře.
Více než 170 tisíc lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianovi se píše, že jeho uzavření „by pro tyto děti, z nichž některé jsou už osmileté, znamenalo katastrofu“.
Dvě charitativní organizace Help Refugees a L'Auberge des Migrants v pátek odhadly, že počty v táboře Džungle se po prudkém nárůstu příchozích během léta zvýšily na více než 9 000 lidí – což je vůbec nejvyšší počet.
Británie se spokojí se stříbrem v ragbyových sedmičkách poté, co je mistrovská hodina na Fidži uvidí brát zlato
Velkou Británii impozantní jízda v ragby 7. ročníku zastavila na poslední překážce Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně poraženi 43:7 na Deodorově stadionu tady v Riu.
Fidži udělilo mistrovskou třídu v manipulaci, off-loading, bočním kroku, podpůrné hře, běhu linií a hrubé síle, aby získalo zlato – svou první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Porážka přišla s nepříliš ošuntělou útěchou stříbra – třetí den v Británii – a mohli být pyšní na své úsilí na zahajovacím turnaji Olympic 7, na kterém cestou porazili Nový Zéland, Argentinu a Jihoafrickou republiku.
Ve finále se možná vrátilo pohmožděné bití Boků, 7:5 v semifinále dříve.
Ale bez ohledu na to by Fidži na tomto formuláři porazilo záchvat jako housle patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou – ale nejspíš ne – že alespoň jeden Brit bude mít zítra kolem krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý šéf Anglie z Wimbledonu.
Pro GB to byla pěkná cesta.
Před osmi lety pod Ryanem prohráli v Adelaide Sevens každý zápas.
Tady ztratili jen jednu.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je překvapivý.
Fidži začalo velkolepě a pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to, jako když narazíte na sérii jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a spol. a mistři Světové série postoupili 5:0, když se Osea Kolinisau vrhla do rohu.
Čtyři minuty na hodinách přidal Jerry Tuwai další po pravém křídle, které bylo proměněno.
12:0 a GB se míče sotva dotkly.
Vynikající Mitchellův souboj zastavil muže-horu Leone Nakarawu, aby dal třetí gól, ale Fidži to jen oddalovalo.
Sedm minut Jasa Veremalua dosedla do pravého rohu a GB byly 17:0 na špatné.
Nakarawa přidala další z restartu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v první půli.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další bezvládný GB úder a vrhl se na čáru, aby skóroval.
Při přestávce to bylo 29:0.
Jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je v podstatě tak, jak to je.
GB provedla v poločase velkoobchodní změny a oni ucpali fidžijskou přehradu...po celé čtyři minuty, což bylo podle standardů prvního poločasu dobré, dokud se po nějaké brilantní fidžijské souhře nepřenesl Josua Tuisova.
Dan Norton se chytil za pokus o GB, dotkl se v levém rohu, aby to bylo 36:7, ale hra už byla dávno pryč tak, jak hráli Jihomořští ostrované, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribuně.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame ledoval fidžijský dort, který v umírajících chvílích nepotřeboval polevu, dalším pokusem.
Pískání se ozvalo, Fijiané se objali a GB dopadla na trávník, dokonale zbitá.
Na začátku dne Fidži porazilo Japonsko 20:5 v semifinále a GB protáhla Jihoafrickou republiku v těsném semifinále o jeden pokus pro každého – rozdíl byl v přepočtu Británie.
Kyle Brown poslal Boky do vedení v první půli, ale Dan Norton nějakými oslnivými kroky zlomil lajnu a ve druhé půli skóroval pod tyčemi.
Výhru zajistil brilantní pozdní zákrok Marcuse Watsona, bratra patnáctičlenného anglického týmu Anthonyho – a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovaly k vítězství ve veslování trenérovou rakovinovou bitvou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu k poslednímu, 220 trestajícím nebesům do historie, nalezli Helen Gloverová a Heather Stanningová ve svém zlatém okamžiku na Estacio da Lagoa další význam.
I když to byli ti dva, co tahali za vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse se kdy objevila, když poháněli druhé po sobě jdoucí olympijské zlato v ženských dvojicích, první ženy v análech britského sportu, které takovou výšku zdolaly.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem byl jejich 39. výjezd neporažený, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva skvělí sportovci bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží zcela podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem stojí prapor ochotných rukou, které přispívají k přírůstkovým ziskům, které na tom vydělají, a žádné ruce nebyly tak nápomocné jako ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, až mu bude diagnostikována rakovina.
Jak řekl, byl to dotyk a odchod.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, na které mohou operovat, a to se stalo.
Když ne, jde to všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to změní váš pohled na věc.
Williamsovi byla diagnostikována v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že se mu podařilo zahájit léčbu na začátku roku 2014 mimo sezonu, čímž se narušení udrželo na minimu, pokud je to za takových okolností vůbec správný výraz.
Potřebovala jsem dostat zaplaceno, abych se rychle uzdravila.
Byla to motivace.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení – 20ft, 30ft 50ft v době, kdy říkali, že stačí pár kroků.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale tím je o něco větší.
V okamžitém vítězství měli první myšlenky na Williamse, který strávil nervózní dopoledne povídáním o něco víc než obvykle ve snaze zpracovat vlastní úzkosti.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku s prohlídkou Afghánistánu za zády, řekla: „Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tak hodně.“
Jen opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a také Robin.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka, se kterým bych trénoval, ani lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová už pět let neprohrály ani jeden závod.
Dvojice nastavila trestuhodný rytmus, který jejich soupeři nikdy nedokázali sladit.
I v posledních 500 metrech, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly zavírat, měli Stanning a Glover v záloze příliš mnoho.
V tu chvíli jsme byli velmi blízko.
Helena volala 'zůstaň v procesu, zůstaň v procesu'.
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dnes jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se chtěli pořádně pohádat a vyrazit a ten závod vyhrát, což se nám povedlo.
Dvojice bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover se má příští měsíc zúčastnit svatby, její vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Prozatím si chce ten okamžik jen užít.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a já byla tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je o tolik lepší,“ řekla.
Sedadlo v první řadě k ohromující architektuře losangeleské ústřední knihovny
Více se dozvíte o historii Centrální knihovny v centru města, neboť Kapitola Společnosti architektonických historiků/Jižní Kalifornie hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy „Centrální knihovna v Los Angeles: Historie jejího umění a architektury“ .
Gee a Schwartzman mají podle plánu diskutovat a sdílet snímky designu Bertram Goodhue z roku 1926 i restaurování a doplnění Hardyho Holzmana Pfeiffera Associates z roku 1993.
Salon je připraven na 14:00 až 16:00 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Jihozápadní právnické fakultě, (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout centrální halu, dobové pokoje, kadeřnický salonek a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou nutné; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový podkroví v DTLA dostane útulnou úpravu
Oslava 90. narozenin Ústřední knihovny v L.A. s – čím ještě? – novou knihou
Bulharsko účtuje inflaci 1. čas za 8 měsíců
Inflace v Bulharsku činila v červenci měsíčně 1%, vyplývá z národních statistik.
To je nejvyšší hodnota v letech (od června 2012) a první nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2%.
Průměrná meziroční inflace měřená CPI činila za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015)  -0,8%.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 ve srovnání s červnem 2016 činil 101,0%, tj. měsíční inflace činila 1,0%.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) činila -0,2% a meziroční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila -0,2%.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen těchto skupin spotřebního zboží: potravin a nealkoholických nápojů (1,7%); dopravy (1,8%); rekreace a kultury (6,3%); restaurací a hotelů (1,2%); různých druhů zboží a služeb (0,3%).
Ceny se snížily v oblečení a obuvi (2,2%); vybavení, vybavení domácnosti a běžná údržba (0,5%); zdraví (0,1%).
Ceny zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci u alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání.
Snapchat „Anime“ efekt je kritizován jako asijská karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé tvrdí, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým objektivem umožňuje zhruba 150 milionům denních uživatelů měnit realitu a hrát si s identitou způsobem, který hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje, které vytvářejí více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoli chybné kroky rychle vstoupí do veřejného záznamu.
Objektivy Snapchat v minulosti vyvolaly kritiku obviněním, že aplikace propagovala černou tvář nebo povzbuzovala bělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden přitlačil na některé uživatele čočku, která jim dávala šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu asijských lidí – „žlutoobličej“.
A zajímalo je, zda tyto opakované kontroverze neukazují na větší problém, který má firma s různorodostí.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, zprávy The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat řekl, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Čočka byla míněna jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, jim objektiv připomínal ubližující stereotypy v akci.
Jiní ostře odmítali srovnání s anime.
V e-mailu Grace Sparapaniová, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv je „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké argumentovat vedle sebe porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje to, že filtr není jen žlutá tvář, ale žlutá tvář se dostala do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jedinou společností, která tyto kulturní tripwire překonává.
Zdá se, že americká kultura je zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a inkluzi, od firemních zasedacích místností po Hollywood a zařízení, která nosíme všichni v rukou.
A Snapchatovo obrovské publikum mladších lidí – kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky – by mohlo znamenat, že s ještě větší pravděpodobností očekávají citlivost.
Když jedna ze Snapchatových čoček vytvoří obraz, který je pro uživatele urážlivý, pětadvacetiletá Katie Zhu ve čtvrtek v rozhovoru řekla: „Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly bez povšimnutí jako předtím.“
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla svůj účet ve Snapchatu smazat a vyzvala ostatní, aby učinili totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že spory o rasu odrážejí nedostatek různorodosti v nájemních praktikách ve Snapchatu.
Paní Ču kritizovala převážně bílé, celomužské vedení společnosti a svou esej ukončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
„Je to buď to, že neměli žádné různorodé zastoupení barevných lidí ve svém štábu do té míry, že jsou schopni dělat taková rozhodnutí,“ řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, „nebo mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby se ozvali.“
Její názor sdílejí i další pozorovatelé, což je stížnost, že Snapchat zůstal z velké části nezodpovězen.
Společnost nezveřejňuje údaje o různorodosti svých zaměstnanců, přičemž si všímá svého postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém pozadí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na vnitřní hnací sílu snah o začlenění.
Slečna Ču zase řekla, že si svůj účet u Snapchatu nechá zavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není O.K.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, říká kongresový panel
Úředníci z ústředního velení Spojených států pozměnili zpravodajské zprávy, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než události na místě opravňovaly, uvedl kongresový panel ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva od pracovní skupiny zřízené republikánskými předsedy sněmovního výboru pro ozbrojené služby, zpravodajského výboru a podvýboru pro obranné prostředky zjistila „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velitelství, kteří uvedli, že nadřízení si upravují hodnocení amerických snah porazit Islámský stát.
Ústřední velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla., které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a Střední Asií.
„Zpravodajské produkty schválené vysokými představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty v terénu a byly konzistentně pozitivnější než analýza vytvořená jinými složkami zpravodajské komunity,“ uvedla zpráva.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se seniorním tvůrcům politik předkládá špatná analýza,“ uvedl zástupce Ken Calvert, republikán z Kalifornie.
Selhání vedení v Centcomu sahá až na samotný vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popsala přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí vycvičit irácké síly ústředním velitelstvím.
Ačkoli nenabízí žádné definitivní důkazy o tom, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby byly zprávy zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, jako by byli pod tlakem představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, známý také jako ISIS nebo ISIL.
„V průběhu první poloviny roku 2015 byla řada tiskových zpráv, prohlášení a kongresových svědectví ústředního velitelství výrazně pozitivnější než skutečné události,“ uvedla zpráva.
Úředník Centcomu například veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na dobytí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší irácké město, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
„Po měsících vyšetřování je to zcela jasné,“ uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velení Spojených států se zpravodajskými produkty velení, aby snížili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vznesli obavy, že se manipuluje s inteligencí o Islámském státě.
Ve čtvrtek zveřejněná zpráva má být následována rozsáhlejšími zjištěními, protože vyšetřování pokračuje.
Existuje další, probíhající vyšetřování zpravodajské služby Centcom generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové sněmovního zpravodajského výboru zveřejnili ve čtvrtek vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
„V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš ostrovní proces pro tvorbu zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách,“ uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat výboru Adam B. Schiff.
Tento proces podle pana Schiffa „zastavil uvolňování zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu tlačit, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému vyprávění“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Mluvčí Pentagonu podplukovník Patrick Evans v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany se ke zprávě kongresu nevyjádří, zatímco vyšetřování generálního inspektora bude pokračovat.
Řekl ale, že „odborníci se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých tématech národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dopady nad rámec otázky, zda se daří bombardovací kampani vedené Američany v Iráku a Sýrii (což nyní tvrdí stále větší počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama může spolehnout na ústřední velení při poctivém hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových míst.
Kritiky na výzvědné služby Islámského státu zrcadlí spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumný dokument, v němž se píše, že administrativa prezidenta George W. Bushe nad námitkami mnoha analytiků obhajovala malou sílu v Iráku a málo času přemýšlela o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání kvůli rozvědce Islámského státu.
Minulý rok podle úředníků tým pana Hookera dospěl k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie pro prodej ropy na černém trhu.
Nález však nebyl distribuován mimo Ústřední velení, informoval v září deník The Times.
Velitel Centcomu tehdy, generál Lloyd J. Austin III, se loni dostal ke kritice poté, co senátní svědectví považovalo mnoho zákonodárců za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L. Votel.
USA vyhrály 4. příčku v ženském pozemním hokeji, založily souboj s Británií
Jednoho dne po vstřelení tří gólů při vítězství 6:1 nad Japonskem vstřelila Katie Bamová ve čtvrtek první dva góly pro ženský pozemní hokejový tým Spojených států, když Američané porazili Indii 3:0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným počinem, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
„Nemám ponětí,“ řekla.
Já vlastně nepatřím k těm lidem, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou na olympijském turnaji 4:0 a jsou svázáni na první místo ve své skupině s Británií, která zůstala ve čtvrtek neporažena po porážce Japonska 2:0.
Británie a Spojené státy se sejdou v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne, kdo skončí první ve své šestičlenné kategorii a kdo skončí druhý.
Finalista na prvním místě se po startu čtvrtfinále ještě chvíli vyhne mocným Nizozemcům, lídrům druhé kategorie.
Ať už se sobotní zápas ukáže jakkoli, Američané svým překvapivým nájezdem sem, čtyři roky poté, co skončili poslední mezi dvanácti týmy na londýnských hrách, vyvolali rozruch.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell v Pa., poprvé si ve 3 letech vzala hokejku do ruky (její dvojče starší sestry hrály sport v Drexelu) a v šestnácti se přidala k národnímu týmu a stala se tak jeho nejmladším hráčem vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se neprosadila do finálové soupisky.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům nic moc nepovedlo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
„Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna,“ řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer Bam otevřel skóre v prvním poločase zpětnou střelou zblízka.
Indie přišla do hry bez vítězství na turnaji, ale tým se ukázal překvapivě tvrdý a udržel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Dlouho běžela s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila doprostřed a šlehla míčem do branky, aby Američanům dala vedení 2:0.
Konečný gól přidala Melissa Gonzalezová v polovině čtvrté třetiny.
Odstávka byla první z turnaje pro brankářku Spojených států Jackie Briggsovou, která v každém z prvních tří vítězství povolila jeden gól.
Je na tahu.
Stejně jako Bam.
„Teď jsme na tom dobře,“ řekl Parnham, ale to, jak je to dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění z olympiády, Zen z Trampolinu
Ať jste kdekoliv, ať je to jakýkoliv čas, je to olympiáda.
Události v Riu de Janeiru se cítí neustálé a neodvratné, zuřivé štafetové soupeření a snažení.
Jako by samotná olympijská pochodeň byla hořící obuškem, předávanou z lukostřelce na plavce na gymnastku na triatlonistu.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor na lince kavárny, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, prvorepublikový olympionik a při výrobě tupý srdcař, může klidně patřit k těm domácnostem, které se v hlavním vysílacím čase předvádějí, povzbuzují ho sponzoři a pohodové televizní reklamy, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califu, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dál od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchových pistolí, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsní úder a ať dlouho vládne.
Ale mohu-li pro svého oblíbence učinit skromné argumenty, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když trampolína je olympijskou událostí od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila zasahujících 16 let natolik, že si mnozí, které jsem zkoumal, vůbec neuvědomili, že jde o olympijský sport.
Může to být regionální nevědomost.
Navzdory tomu, že vyslaly sportovce do závodů, Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a až do roku 2012 neměly atletický postup do finále.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělovat ceny pro muže a Číňany a Kanaďany pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat své zlaté medaile z Londýna.
Ale trampolína má kouzlo outsidera, částečně proto, že to pro neosvětlené ucho zní vhodněji na klaunskou univerzitu než na olympiádu.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál – kreslené chvění svého nekončícího odskoku – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo trampolína je odvozeno od španělského el trampolínu, což znamená „potápěčské prkno“.
Útočící šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelí do vzduchu až 30 stop a jsou vyzýváni, aby předvedli sérii kolísavých pohybů (zvratů, kopí a kotrmelců), než nakonec dopadnou na nohy.
Podle oficiálního olympijského programu se posuzují podle popravy, obtížnosti a „doby letu“.
V Riu se utká dvaatřicet sportovců ze 17 zemí, šestnáct mužů a šestnáct žen.
Nejčastější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, ve své cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpátky po dvoře.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale v televizním zpravodajství také další posměšnou větu: rekord světa, neboli olympijský.
Toto jednostranné pronásledování je ušlechtilé, obdivuhodné, až fanatické – a stačí, aby se i divák rozplakal.
Ale je to také to, co mi přijde trochu vyčerpávající i při sledování her.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, vypadá jako astronaut bez tíže, jde nahoru, pak dolů a pak zase bez námahy nahoru.
Není to samozřejmě bez konkurence, ani bez obtíží, ale po dobu rutiny není ke konci žádný zběsilý nájezd, žádné klesání do dálky, jen snové, půvabné přerušení času a gravitace.
Je tak blízko Zenu, jak se olympijská soutěž dostává.
Kvalifikační zápasy žen a poté finále se uskuteční v pátek odpoledne, vysílá se v 13:00 východního času; mužské v sobotu, také v 1.
NBC bude finále vysílat v rámci odpoledního bloku, který začne v obou dnech ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude při všeobecné potyčce pravděpodobně přehlédnut.
A má-li být zvýšení vědomí dosaženo pouze nabídkou mužských sportovců za zlobení a objektivizaci – jak nedávno navrhli podle The Wall Street Journal pánští gymnasté Spojených států – pan Dooley čeká jen na svou novou, lapající fanouškovskou základnu.
„Generace protestuje“ v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že během střetů s policií byla smrtelně postřelena spousta demonstrantů.
Chystá se Etiopie prasknout?
Posledních deset let to byl jeden z nejstabilnějších afrických států, solidní západní spojenec s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemi otřásly protivládní protesty, které se rozšířily do stále více oblastí.
Jen za poslední týden vtrhly do ulic tisíce lidí a požadovaly zásadní politické změny.
Vládní reakce byla podle lidskoprávních skupin nemilosrdná.
Svědci uvedli, že policisté zastřelili a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že jsou z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují, jak bezpečnostní důstojníci mlátili mladé lidi klacky, když byli nuceni předvádět stojky u zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Vždycky bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdi, ředitel projektu Africký roh pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším národem v Africe a její stabilitu si Západ váží.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo, pokud nějaké země v Africe dostanou tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozšiřuje působivým klipem.
Její infrastruktura se drasticky zlepšila – v hlavním městě Addis Abebě je dokonce nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
I když Etiopie byla jen stěží vzorem demokracie – skupiny na ochranu lidských práv neustále citovaly represivitu vlády – opozice uvnitř země byla omezená a disidenti byli fakticky umlčeni.
Mnozí byli vyhnáni, vězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se možná mění.
„Když udusíte lidi a oni nemají jiné možnosti než protestovat, vypukne to,“ řekl Seyoum Teshome, univerzitní lektor ve střední Etiopii.
Celé mládí protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho, pokrývají vše od využití půdy po přiškrcení moci vládní koalicí.
Vloni po široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice a nyní ovládá 100 procent parlamentu.
Zároveň sílí napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako například Fronta osvobození Oroma nebo Ogadenská Národní osvobozenecká fronta, se mohou pokusit využít turbulence a vzedmout se.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem nyní explodují.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Teprve v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat prostřednictvím sociálních médií, protože se staly běžnou levnější smartphony a zlepšila se internetová služba.
I když vláda uzavře přístup na Facebook a Twitter, jak to často bývá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových prostředníků, kteří maskují, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že takto se scházeli k protestům.
Za druhé je větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z převážně křesťanské vrchoviny Etiopie po celé věky vzkvétal v politice a obchodu a využíval Oromosu, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
To se ale také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oroma.
Největší protesty byly v oblastech Amhary a Oroma.
Mnoho Amharů a Oromosů má pocit, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl 17 let premiérem Etiopie, až do své smrti na základě nezveřejněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za rohy.
Analytici tvrdí, že byl obzvláště zdatný v odhalování časných signálů nespokojenosti a využívání emisarů k masáži a zneškodnění protivníků.
„Současnému režimu chybí takový důvtip,“ řekl analytik konfliktu pan Abdi.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativní tmy, aby zaplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Podle analytiků nemá důvěru bezpečnostních služeb kontrolovaných Tigrayanem.
Výsledkem je, jak se mnozí obávají, další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce protestovaly proti tomu, o čem analytici řekli, že se jedná o volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů proběhlo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj ocenili vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový vlak dojíždějící za prací, a měřitelné kroky v boji s chudobou.
To ale zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní odpor etiopské vlády zesílil.
A nabývá nebezpečné etnické podoby.
Minulý měsíc protestující v městečku Amhara Gondar napadli podniky vlastněné Tigrayany a v sociálních médiích je stále častější anti-Tigrayská nenávist.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda využila Etiopii jako základnu pro lety bezpilotních letounů nad sousedním Somálskem, i když nedávno uvedla, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice chce demokracii jednoznačně podporovat, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
„To je,“ řekl pan Abdi, „velmi těsné lano na procházku.“
Donald Trump vysvětluje svůj Obamou založený nárok na ISIS jako „sarkasmus“
Donald J. Trump se v pátek pokusil vyvrátit poslední polemiku, která jeho kampaň pohltila, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát jsou prezident Obama a Hillary Clintonová.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Jeho náhradníci, kteří se ho během bouřlivého úseku snažili ubránit, se tím také dostali do nepříjemné situace, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Poté, co ve středu večer přednesl návrh na shromáždění, pan Trump ve čtvrtek toto tvrzení zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně hodlá říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek v brzkém ranním příspěvku na Twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Postoj byl zvratem z doby před pouhým dnem, kdy pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním myslí skutečně vážně.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit poznámku tím, že mu připomněl, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by ji neměl.
Poslední bouřka přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku v době klesajících čísel průzkumů.
Pan Trump a paní Clintonová přednesli tento týden v Michiganu souběžné ekonomické projevy.
V pátek se k tomuto tématu opět pokusil vrátit pan Trump.
Znovu se obrátil na Twitter a varoval, že návrhy paní Clintonové přijdou s vyššími daněmi a řekl, že mu její projev připadá nudný.
Pan Trump už použil sarkastickou obhajobu.
Koncem července poté, co vyvolal všeobecnou kritiku tím, že zřejmě navrhl, aby Rusové hackli emaily paní Clintonové, později své poznámky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a vytočit ji zpět podle potřeby.
„Myslím, že je to vzorec toho, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak „objasňuje“ tak či onak v závislosti na reakci,“ řekla Ruth Shermanová, expertka na komunikaci, která monitorovala jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých výpovědích a ví, že jsou dost vágní na to, aby byly filtrovány přes různé čočky.
Namísto toho, aby se věci pro všeobecné volební publikum utlumily, pan Trump v posledních dnech nabral ještě více jízlivého tónu, protože se jeho volební čísla stále hroutí.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump táhne paní Clintonovou po velkých maržích v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a je uzamčen v těsném závodě na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nepochopení jeho slov nebo z nepochopení jeho smyslu pro humor.
Když však během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému zkoumání, vtípky pana Trumpa jeho věrné spojence dostaly do nepříjemné pozice, že se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek v rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta obhajovat.
„Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář,“ řekl pan Giuliani na dotaz ohledně pravdivosti tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda v tom smyslu, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá, malá organizace, ten, kdo to nazval jayvee, naprosto špatně, a proto se to stalo, protože vojáky stáhl z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, umožnila ISIS zhnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními mítinky v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru dál oháněl novinářskými médii za to, že se oháněl každým svým slovem a za to, že byl proti němu zaujatý.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním magorům, kteří se na něj snaží přijít, a řekl: „To nemůžou!“
Někteří demokraté se posmívali výmluvě pana Trumpa jako většímu důkazu, že není způsobilý být prezidentem.
Po zaplacení ceny se v Greenpointu vrací kavárna
Verb Cafe byl ve Williamsburgu ošuntělý prostor jen pro hotovost, který neměl Wi-Fi, ale 15 let podával dobrou kávu.
Přirozeně dostal cenu ze svého skladu na Bedford Avenue.
Obchod, který v létě 2014 nahradil Verb, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru košíčků.
Místní ji oplakávali jako poslední ztrátu v mírném městě.
Umělkyně Molly Crabappleová na Twitteru napsala: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Pokud je ale New York změnou, je to také reinvention.
Oživená kavárna Verb byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelý kilometr severně od původní lokality.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou neokázalou atmosféru.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36 let, zachoval spoustu věcí stejně.
Verb používá pro bagely stejného distributora a koupil stejný model espressa.
Dokonce znovu použil světla ze starého Verbu.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Zavedl nové ingredience.
V nabídce jsou sendviče se slaným vejcem a sýrem a k dispozici jsou i polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam misky s hnědou rýží.
Kavárna už neslouží pivu, ale nyní vyrábí čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
„Hodně bývalých zákazníků dostalo cenu i z Williamsburgu,“ řekl.
Nedávnou neděli byla jedním z takových zákazníků Rebecca Oliveirová.
Čtyřiatřicetiletá paní Oliveirová žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, ještě stihne trek.
Poté, co Verb zavřel, prý na chvíli přestala pít kávu.
„Uvědomila jsem si, že se mi líbí káva a kultura ve Verbu,“ řekla.
Teď je zase na kávě, i když ten den místo obvyklé ledové kávy šla s míchaným chai drinkem, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, odešel věrně do Verbu od roku 2003.
Chodil před prací a objednával si to samé bez chyby.
„Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali všechno housky s máslem,“ řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a do jídelníčku uvedl nové ingredience.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou pravidelnou objednávku, ale někdy si věci prohodí se slaninou, vejcem a sýrem na všechno bagetu.
Pan Rodriguez řekl, že se nezlobí, že obchod s mýdlem přebírá starý prostor.
Majitelé Mýdlového levného totiž nabídli, že pro Verb vyrobí speciální mýdlo, a jako přísadu použili kávu v kavárně uvařenou za studena.
„Myslím, že bychom je do toho ještě mohli vzít,“ řekl pan Rodriguez.
A kavárnu si oblíbili i tradiční polští obyvatelé Greenpointu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil menu do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde ho brzy vystaví, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nová lokace má i další výhody.
Místní šťáva chce láhev a prodat studenou kávu.
Existuje možnost, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků stačí nový Verb, aby získali své staré oblíbené.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se otevřel nový prostor, řekl pan Whitt, když vešel dovnitř a dal si kávu, připadal si jako návrat domů.
„Potřeboval jsem to cítit,“ řekl.
Depresivní jídlo deprese, v „Čtvercovém jídle“
V březnu 1933 krátce po nástupu do prezidentského úřadu usedl Franklin Delano Roosevelt k obědu v Oválné pracovně.
Gurmán, prezident Roosevelt měl chuť na nóbl jídla z Páté avenue, jako je paštika z foie gras a polévka z terénu v Marylandu.
Jeho menu bylo ten den skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový puding.
„Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli,“ řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklynských výšinách, jsou historici jídla.
Poslední kniha pana Coea „Chop Suey“ byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v činžáku v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize „Orchard 97“.
Jejich nová, kolaborativní práce „A Square Meal“, kterou v úterý vydá Harper, je historií amerického jídla ve Velké hospodářské krizi.
Svou vlastní kulinářskou solidaritu projevili, když se setkali s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličké obědové přepážce bez lístků ve čtvrti Flatiron, která podniká od roku havárie v roce 1929.
Čtyřiapadesátiletá paní Ziegelmanová si objednala smetanový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco sedmapadesátiletý pan Coe si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportér objednal sekanou, manželé to považovali za vhodné pro diskuzi o jídle z období deprese.
„Půjčky byly velmi populární,“ řekla paní Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která tu ingredienci natahuje.
Představte si, že jíte tolik oříšků, že vám budou sloužit jako večeře.
Pan Coe se ušklíbl.
„Muselo vám to sedět v žaludku jako olovo,“ řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem, který se dá jíst.
Týmy žen vařily pro mužské farmáře a čerstvě upečený koláč se podával u snídaně, oběda a večeře.
Byli to Američané, kdo hladovějícím Evropanům za první světové války posílal jídlo. „Čtvercové jídlo“ zachycuje způsoby, jakými se národ vyrovnal, že najednou není zemí hojnosti.
„Tohle byla doba, kdy se jídlo stalo pro americký lid ústředním, sužovaným tématem,“ vysvětloval pan Coe, proč o něm se svou ženou chtěli psát.
Stejně rušná byla i nová rozpočtová dieta: Tajemné pokrmy jako bochníky a kastroly se staly sešívačkami, z kastrolu se stal „nádherný způsob, jak přepracovat zbytky“, poznamenala paní Ziegelmanová, protože kuchaři mohli pod krémovým povlakem omáčky schovat nepěkné ingredience.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso se po léta stalo centrem amerického jídla a stalo se střídmě rozděleným luxusem.
Podivné mashupy se zkoušely, protože kalorické a výživové naplnění mělo precedens nad vkusem nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
„Nebyl to oblíbený přírůstek do jídelního stolu,“ řekl pan Coe.
Paní Ziegelmanová dodala: „Bylo to neskutečné.“
Burákové máslo nemá k pečené cibuli co říct.
Bylo to charakteristické pro spoustu domácích-ec receptů.
Domácí ekonomové – mezi nimi Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu pro domácí ekonomiku v letech 1923 až 1943 – jako nikdy předtím ani od té doby neřídili stravovací návyky země.
Vydávali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly „budgetýry“ a postavily se výzvě proměnit glop jako smetanové špagety s mrkví na chutná jídla.
„Čtvercové jídlo“ je svátek historických pamlsků.
Zvláště pikantní jsou zprávy o reakci vlády na hladové občany, jako je postoj prezidenta Herberta Hoovera, ať si sním dort.
Zatímco veřejně chválil prosté domácí vaření z Iowy svého dětství, večeřel jako milionář rafinovaný, kterým se stal.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbudila, aby šel příkladem svým žaludkem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně bez zájmu o příchuť paní Rooseveltové vyústilo v Bílý dům, který „rozdal nejen některé z nejdivnějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z těch nejzoufalejších připravených“.
Mnohé způsoby stravování z dob hospodářské krize byly opuštěny, jakmile se země opět postavila na nohy.
Odkaz je v našem pokračujícím zaměření na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky paní Ziegelmanové – například jak nemůže vyhazovat jídlo.
„Měla skutečný strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová vzpomínala: „Vlastně kvůli ní onemocněli lidé.“
Došlo k incidentu se smetanovým obláčkem.
Poté, co byly talíře u Eisenberga vyčištěny, vytáhla s panem Coem dezert, který si doma připravili: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
„Říká se tomu švestkový bič,“ řekla paní Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům smyslné jméno.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trochu mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózního hnědého hlenu.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na pár vteřin a zatřetí.
Znělo to jako rozpočet na plechovky a řekl své ženě: „Pomohlo by pár nasekaných vlašských ořechů.“
Gilead dostane advokátní poplatky v patentovém boji proti hepatitidě C s Merckem
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet advokátní poplatky, které jí vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drugmakerem Merck & Co Inc., rozhodl okresní soudce USA.
V červnu byl Gilead osvobozen od vyplacení 200 milionů dolarů jako odškodné za porušení dvou patentů Merck týkajících se Gileadových trhákových léků Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce zjistil vzorec pochybení ze strany Mercka včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání soudkyně amerického obvodu Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gileada, který ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit přes 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck navzájem žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v Gileadových drogách.
Americké ozbrojené síly tvrdí, že se zmocnily plné kontroly nad Manbijem z Islámského státu
Jednotky podporované Spojenými státy se po odchodu posledních zbývajících bojovníků Islámského státu uvnitř města zmocnily plné kontroly nad severním městem Manbij u tureckých hranic, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odchodu zbylé skupiny ozbrojenců, kteří byli ve městě zalezlí, prohledávaly město.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi ozbrojenci, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish ze spojenecké Manbijské vojenské rady SDF.
„Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale podnikáme rozsáhlé operace,“ řekl Reuters.
Clintonovi v roce 2015 vydělali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální sazby daně
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila daňová přiznání z roku 2015, která ukázala, že kandidátka na prezidenta Demokratické strany a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální sazbu daně ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi na charitativních příspěvcích milion dolarů, většinou pro nadaci Clintonová; bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů na poplatky za mluvení a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem 3 miliony dolarů od vydavatele Simona & Schustera za knihu o jejím působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonova spolukandidátka, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu s manželkou Anne Holtonovou zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní sazbu daně ve výši 20,3 procenta.
„Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále stanovují standard finanční transparentnosti,“ uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V příkrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a couvá za svými předchozími sliby, že uvolní svá daňová přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti zveřejňují svá daňová přiznání, i když to zákon nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod svého odmítnutí uvolnit své výnosy audit ze strany finanční správy.
„Jste na tahu,“ řekl na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams, který navázal na návraty demokratického kandidáta.
Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen ve čtvrtek CNN řekl, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších kolegů republikánů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních jednání a různých dalších vazeb, mimo jiné s Ruskem.
Clinton se na toto téma vrhl a v pátek zveřejnil online video, ve kterém upozorňuje na vysoce postavené republikány, kteří vyzývají Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během hospodářského projevu v Michiganu.
„Odmítá udělat to, co udělal každý druhý prezidentský kandidát za desítky let, a zveřejnit svá daňová přiznání,“ řekla davu.
Politico uvádí, že Trump v 90. letech platil za dva roky nulové až velmi nízké daně a obchodní komentátor New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdili, že by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton podpořil pravidlo pojmenované po miliardářském investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Na Clintonově shromáždění minulý týden v Omaze v Nebrasce Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway tam sídlí, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet uvedl, že i on byl pod auditem IRS a Trump se „nebojí“ agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň uvolnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v newyorské Chappaqua, platili od roku 2007 do roku 2014 průměrnou efektivní federální sazbu daně ve výši zhruba 32 procent a efektivní kombinovanou sazbu daně ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonových z roku 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový podílový fond indexu a Clintonovi vykázali dividendy a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáž Kevina Drawbaugha; Editace Jonathana Oatise
Chilli-powder kondomy, petardy posilují ochranu slonů v Tanzanii
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se toulali po lidských osadách – házením kondomů naplněných chilli práškem na ně.
Metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, s americkou organizací Nature Conservancy posílila svou propagaci, školila dobrovolníky ve vesnicích na severu Tanzanie, aby používali nenásilný čtyřstupňový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by zvířatům ublížili.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
„Od té doby, co jsme vyvinuli ... sadu nástrojů, jsme zaznamenali změnu postoje v rámci těchto komunit, kdy jsou mnohem více přesvědčeni, že dokážou slony udržet mimo svá pole, aniž by ublížili slonům,“ uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky spočívají v tom, že se na slona, který vnikl na cizí pozemek, rozsvítí pochodeň a zazní klakson.
Pokud se to neodradí, hodí se takzvaný „chilli mrak“.
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalený petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odkrytou pojistkou.
Při zapálení se kondom s třeskem rozletí a vystříkne do vzduchu jemný prach chilli prášku.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby poslal slona opačným směrem.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař práskne berlínským hotelem za odstranění izraelského číselníku po arabské „žádosti“ – RT News
Francouzský filmař židovského původu vypustil mediální zuřivost poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský číselný kód, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu „Šáh“, vypustil svou frustraci v hotelu Kempinski Bristol v Berlíně a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu telefonních kódů, které hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael zlikvidován a vymýcen?
Napsal Lanzmann.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a na recepci hotelu se touto otázkou zabýval.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal „šokoval ho“.
Recepční hotelu řekl, že opatření bylo „úmyslným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
„Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl izraelský kód vymazán,“ citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou hanbu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme z toho incidentu zděšeni a šokováni.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k němu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To nepotřebuje žádné vysvětlení.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry,“ řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu poměrně velkou odezvu, lidé to nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
„Styďte se,“ konstatoval další příspěvek s poukazem na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé Kurfurstendammské ulici, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel rychle oprášil všechna obvinění, označil to, co se stalo, za „nedopatření“ a „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
„Nikdy neexistoval přímý rozkaz“ nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel,“ citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie proti protestujícím brazilským studentům používá slzný plyn a gumové náboje
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám systému veřejného vzdělávání.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona snažili studenty rozptýlit, což vedlo k policii s použitím gumových projektilů a slzného plynu.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paula Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří z těch, kteří se protestu zúčastnili, mohli být viděni při psaní graffiti na zdi proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co demonstranti vyšli hromadně do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když tamní senát hlasoval pro její obžalobu.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Se zrušením sankcí vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem meziročně o 70,9 procenta, tvrdí ruský velvyslanec v Íránu Levan Džaagarjan.
Od doby, kdy byly mezinárodní sankce proti Íránu zrušeny, vzrostl zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšiřování obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem,“ řekl Džaagaryan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Posílení obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní,“ řekl velvyslanec.
Džaagarjan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet íránských turistů.
Ruská diplomatická mise v Íránu loni vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Írán navíc poprvé vstoupil do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říct, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude narušen,“ řekl.
Zároveň relativně málo Rusů navštíví Írán, o čemž velvyslanec doufá, že se změní.
„Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahán, Širas a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu,“ řekl.
Skot Callum Skinner se vrací domů, když Britové chytají cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner se v noci na velodromu v Riu závodil ve sprintu mužského týmu, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Třiadvacetiletý Glaswegian byl v roli moderátora, kterou si jeho kolega Skot sir Chris Hoy vyrobil a mladík na legendu pyšnil, když se vrhl domů, aby uchvátil vítězství z favorizovaného novozélandského oblečení.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal pátý ze svých šesti olympijských zlatých.
A trik zopakovali poté, co na březnovém mistrovství světa v trati v Londýně skončili v nízkém šestém místě, přestože Hoy od té doby odešel do důchodu.
Otázkou mezi Pekingem a Londýnem byla výměna specializovaného startéra Jamieho štábu.
Učinili tak právě včas, když se vynořili Hindové.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se Kian Emadi a Matt Crampton snažili zaplnit.
Skinner byl mužem, se kterým se britští trenéři drželi, a viděl potenciál ve Skotovi, který se nyní realizoval.
Hindes, Kenny – šampioni s Hoyem před čtyřmi lety – a Skinner si v kvalifikaci připsali olympijský rekord, ale standard v prvním kole předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za ním po jeho klíně, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Velkou součástí transformace byla změna strategie, kdy Hindes jel na větší rychlost, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy sledoval ze své pozice pundita BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: „Je to lichotivé srovnání.“
Jsem tam jen proto, abych udělal maximum a udělal si jméno.
Ve finále jsme udělali olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye Hindes přiznal, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později komentář stáhl a ze strany britských rivalů neexistoval žádný způsob odvolání.
Tentokrát v nejvyšším vítězství o nic takového nešlo.
Hindes řekl: „Připadalo mi to jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně.“
Všichni jsme se jako tým sešli v posledních třech měsících.
Prohrávali jsme tolik světových titulů, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile pro národ, který získal sedm z deseti traťových titulů v Pekingu i Londýně.
Je-li to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak čeká úspěšných pět dní ve velodromu.
S podobou, kterou předvedl Kenny, není nad rámec možností představit si, že by zopakoval Hoyův výkon, když vyhrál tři olympijské zlaté v jedné hře.
To by Kennyho – který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (to zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) – přimělo vzít si svůj součet na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná dnes a hraje přes tři dny.
Osmadvacetiletý mladík z Boltonu řekl: „Tenhle si zatím jen užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
S kamarády to vyhrajete.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: „Pokud získá další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířský titul.“
Byla to jediná medailová událost dne, ale pro Británii přišla další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychleji ve čtyřčlenném, čtyřkilometrovém týmovém pronásledování.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, zasazený do vítězného zlata v Londýně 2012, je 3:51,659.
První kolo a finále (10.42pm) se koná v dnešní druhý den akce, kde se určitě zaměří Wiggins.
Před kvalifikační jízdou měl včera spor s komisary, když ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské akci, která zítra pokračuje a končí, postoupili Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na své mohutné traťové cyklistické družstvo, které se zmocní středního období olympijských her a dodá řadu medailí.
Po skutečně výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu Ria ustálila.
V pozadí se objevila dramata, v neposlední řadě rezignace technického ředitele Shanea Suttona v dubnu za sexismu a šikanózních obvinění a stažení obřích postav jako Hoy a Victoria Pendleton.
Nicméně na základě důkazů o závodění první noci ve velodromu to vypadá, že by se nyní legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase mohla ještě jednou opakovat.
Budoucnost hutě Portland je v pochybnostech s osou smlouvy o dodávkách energie
Budoucnost hliníkové hutě v Portlandu ve Victorii – a pracovní místa stovek pracovníků – je na pochybách s elektrárnou, která elektrárně dodává informace, že jeden z majitelů elektrárny má ukončit smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok navazuje na rozhodnutí vlády Viktorie z počátku letošního roku nerozšiřovat poskytnuté dotace, aby elektrárna zůstala v provozu.
V listopadu vyprší dvacetiletá fixní dotace.
V Portlandském závodě Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
S případným uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohly by nastat další knock-on efekty, protože huť spotřebovává kolem 10 procent celého výkonu elektřiny ve Victorii.
V roce 2014 Alcoa uzavřela huť Point Henry, která loni vedla k uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa přichází o peníze a riskuje uzavření.
Tento krok navazuje na spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době kvůli ceně za výstup z závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkové huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k ukončení svých dohod.
Závod je většinově ve vlastnictví společného podniku Alcoa a Alumina, menší akcie drží čínská CITIC a japonská Marubeni Corp.
„AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude fungovat i nadále, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině od hutě bude pokračovat,“ uvedla.
AGL uvedla, že smlouvy jsou takzvané „zajišťovací smlouvy“, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
„AGL jako taková nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku v 17. fiskálním roce,“ uvedla energetická společnost.
Případný potenciální dopad zisku na AGL od FY18 je v současné době omezen silným výhledem na termínový trh velkoobchodních cen elektřiny.
AGL uvedla, že již ve svém účetnictví zapsala hodnotu smluv o 187 milionech dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedl, že rozhodnutí o uzavření smluv „nemá vliv na schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do hutě“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela dvacetiletou smlouvu s Loy Yang , která měla začít od listopadu tohoto roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici si kvůli špatné ekonomice průmyslu dávali pozor na možné uzavření obou hutí v Portlandu ve Victorii a také závodu Tomago nedaleko Newcastlu.
Na adresu analytiků z počátku týdne, vedoucího provozu AGL, Stephen Mikkelsen řekl, že Portland ročně spotřebuje kolem 600 megawattů a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s [elektřinou].
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré,“ řekl.
Nejen hvězda kardashijské reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažera Krise klanu Kardashian-Jenner, je na obálce vytouženého zářijového čísla amerického Vogue.
Kendall, která je velvyslankyní značky Estee Lauder a prošla týdny módy v Miláně, Paříži a New Yorku, oznámila ve čtvrtek novinku na svém Instagramu.
„V místnosti s partou lidí, které miluju, mě při pohledu na tento obal rozbrečelo,“ napsal Kendall.
Po krycím odhalení následovalo bizarní (nebo prostě jen Držet krok s Kardashians-esque?), naškrábané reality video, na kterém se objevila celá rodina Kardashian-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn a k nimž se přidal oblíbený strýc showbyznysu všech, producent Keeping Up Ryan Seacrest), zapomínající na sestřino krytí, ale na závěr klasickým zvratem: všichni plánovali překvapivou oslavu.
Je to klišé dějová linie téměř každé „narozeninové“ epizody dětského televizního pořadu (Seacrest doručuje větu: „Mysleli jste, že jsme na vás zapomněli?“, s upřímností kresleného králíka v osmé hodině), ale Kris musela své další dívky nějak dostat do této publicity.
Protože s tečkou na zářijovém čísle Vogue jsme určitě vstoupili do nové éry Kardashianu.
Kendallova velká sestra Kim ji možná porazila až na titulní stranu Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama pro sebe.
Zářijové vydání je nejprodávanějším vydáním roku Vogue.
S tloušťkou připomínající spíše knihu u konferenčního stolku než módní časopis láká toto téma obrovské množství inzerentů (Módní jako reklamní obsah napočítala 615 z loňské 832 stránkové tome).
Odhalení jeho titulní hvězdy je tak žhavě očekáváno, že v posledních dvou letech byly před oficiálním oznámením zveřejněny fotografie časopisu.
Předchozí ženy, které se objevily na obalu, jsou Naomi Campbellová, Linda Evangelista a Kate Mossová.
V posledních letech se na obálce určitě objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebrity“.
Vítězka Oscara a velvyslankyně Dior Jennifer Lawrenceová se objevily v roce 2013, rok poté, co měla Lady Gaga tu čest.
Ale i v případě, že by paní Jennerová – kterou časopis popisuje jako „model útěku“ své generace – spadla do bývalé kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou v dnešní době příbuznými slavných lidí, ani hvězd reality, ani dětí, které vědí, jak natočit dobré video se Snapchatem (i když Jenner je všechno tohle).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Limonády jeden z nejsilnějších let své kariéry.
Samozřejmě ne každý má z Jennerova úspěchu radost.
S její realitní televizní historií bude Jennerova pozice v módním světě vždy plná.
V červnu kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadidovou originální modelka Victoria's Secret Stephanie Seymourová a označila je za „mrchy současnosti“.
Tento sentiment se opět rozjel se zprávami o Jennerově titulním vystoupení ve Vogue.
Bydlení na nespokojenosti se však zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce zářijového vydání Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde po Marcu Jacobsovi.
Prodává vám nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají fotky sebe sama na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou vyfotila do časopisu LOVE.
A ve volných chvílích, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtneyovou a její děti, je v realitní televizi.
Právní centra Společenství odmítají 160 tisíc lidí ročně
Více než 160.000 nejohroženějších obyvatel země je každý rok odvráceno od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další finanční škrty na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí – většinou senioři, imigranti, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – již odvraceni a zároveň hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou už tak napnuté za limity, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svého federálního financování.
Ředitel komunitních právních center Queensland James Farrell řekl, že nejnovější zpráva o sčítání lidu Národního sdružení komunitních právních center zjistila, že se už každý rok odmítají tisíce lidí.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
„Právní centra Queenslandu jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují,“ řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni – všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží financování o 30 procent, což znamená, že tisíce zranitelnějších obyvatel Queenslandu budou nuceny bez pomoci proplout složitými právními problémy.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora z Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto škrty ve financování, aby lidé mohli dostat pomoc, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
Státní vláda loni splnila svůj závazek, že financování právní pomoci zvýší na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby vláda Palaszczuka investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa zažalovala poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za to, že údajně nic nedělal poté, co mu bylo sděleno, že ředitel jeho operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když v únoru jeli v džípu.
Incident popsal v žalobě, kterou ve středu u státního soudu v Charlotte podal Vincent Bordini, bývalý softwarový trenér pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce, než se situace vyřeší interně, než si uvědomil, že „k tomu nedojde“.
Režisér Earl Phillip „vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice,“ uvedl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si Bordini stěžoval místnímu a regionálnímu vedení kampaně, se dozvěděl, že nejméně čtyři další lidé mají podle spisu s Phillipem stejné zkušenosti.
„Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu,“ uvedl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal v Severní Karolíně rozruch, když davu v Severní Karolíně řekl, že „lidé z druhého dodatku“ – chápaní jako vlastníci zbraní a milovníci zbraní – by mohli zakročit, pokud by byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a dostala by výběr soudců.
Trumpova kampaň uvedla, že média jeho slova vytrhla z kontextu a že neobhajuje násilí.
Bordiniho stížnost žádá odškodnění z kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emoční tísně.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned nevrátila zprávu, ve které hledala komentář.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Volání, které zůstalo v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services, se hned nevrátilo.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případem je Bordini versus Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí regeneraci a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vynaložili obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympiáda dosáhla obrovských výhod pro Stratford a East End.
A opět tak učiníme vytvořením příležitostí pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10.000 nových učňovských míst, 40.000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých v okolí letiště.
Stejně jako před Londýnem 2012, budou i tací, kteří si myslí, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie na hry nikdy nebude připravená a že se budeme stydět na světové scéně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáže, že se mýlili.
Překonat je vždy třeba překážky, ale Heathrow odpovídá na každou položenou otázku.
Podobně jako na olympiádě je Heathrow infrastrukturním projektem pro mnohé, nejen pro několik málo.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v ekonomickém růstu a zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak v okolí letiště, tak v celém Spojeném království.
Na Heathrow máme skvělý tým, který zavedl program investic do infrastruktury v hodnotě 11 miliard liber včas a v rozpočtu, od T5 – pět let za sebou zvolil nejlepší letištní terminál na světě, po T2, postavenou uprostřed nejvytíženějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, za kterou stojí soukromé investice ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly pro Velkou Británii velkým úspěchem a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom usměrnili toho olympijského ducha a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili odkaz dovedností a zaměstnanosti, na který může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou rady Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook v „kočičí a myší hře“ přes blokování reklamy
Pro firmy, které vydělávají na internetové reklamě, se podle jedné z firem, které tento software vyrábějí, pokusy o obcházení softwaru blokujícího reklamu rovnají „hře na kočku a myš“.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokátory reklam na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, ve kterém se píše, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu, aby opět blokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook uvedl, že jeho stránky na ploše změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Adblock ale nyní tvrdí, že se dostal k novým kódům.
Mluvčí Adblocku Ben Williams v blogu napsal, že „tento druh zpětného boje mezi komunitou, která blokuje reklamy s otevřeným zdrojovým kódem, a obcházejícími se děje od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklamy“, a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že se do boje zapojila největší světová společnost na sociálních sítích, je silným důkazem toho, jak velkou obavou se pro průmysl staly blokátory reklamy.
Celosvětově používá blokátory reklamy podle loňské studie společností Pagefair a Adobe zhruba 200 milionů lidí; téměř čtyřnásobně více než počet těch, kteří takový software v roce 2013 používali.
Vzhledem k tomu, že na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení denně přistupuje 1,03 miliardy aktivních uživatelů, představuje nyní mobilní reklama 84 procent příjmů z reklamy Facebooku.
Firma však jde po blokátorech reklam na ploše, protože mobilní blokátory reklam nejsou v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram účinné, uvedl mluvčí.
Reklamy na ploše stále představují dostatečný příjem, který Facebook považoval za takový krok, který stojí za investici.
V úterý také Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj „preferencí reklam“, aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak se na ně reklamy zaměřují.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že se nové filtry Adblocku týkají, protože by na webu zablokovaly i nějaký nekomerční obsah.
„Pro lidi to není dobrá zkušenost a plánujeme se touto otázkou zabývat,“ uvedla v e-mailu mluvčí Facebooku.
Ad blockery jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako je Ad Preferences, abychom lidem dali kontrolu do rukou.
Žena přejela na švýcarské dálnici ve zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie apeluje na svědky poté, co v časných čtvrtečních hodinách při zjevném sebevražedném činu přejelo ženu několik vozidel po dálnici.
Incident se stal na dálnici A1 u Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla policie Vaud v prohlášení.
Oběť, švýcarská žena ve věku 49 let, očividně chtěla zabít, byla sražena několika vozidly včetně nákladního automobilu.
Na místě zemřela.
Několik zúčastněných řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, uvedla policie, která volá po nich a po každém dalším, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásili.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v takové situaci „logický“ krok, řekl Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Zbývá však zjistit, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout nárazu?
To musí zjistit státní zástupce,“ řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy v posledních pěti letech naznačují, že řidiči nebudou nést odpovědnost.
V každém případě – v obou případech šlo o osobu, která se potmě procházela po dálnici – se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci narazí na chodce na dálnici, uvedl list.
Minulý rok byl policista zproštěn viny za způsobení smrti z nedbalosti poté, co jednu noc v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť popíjela a omdlela na silnici, jak soud slyšel.
Soud zjistil, že policistka – která reagovala na tísňové volání – jela způsobem, který byl oprávněný a že přítomnost muže na silnici byla „zcela výjimečná a nepředvídatelná situace“, uvedl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu u Morgese, by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Venuše byla podle projekcí nového klimatického modelu NASA pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia NASA vyvinuli model, který zkoumá minulost Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou pokrytou CO2 kdysi hostila pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalou rotaci Venuše vysvětluje hustá atmosféra.
Poslední simulace ale naznačuje, že Venuše se mohla pochlubit tenkou atmosférou podobnou Zemi a stále se točila pomalu.
Model se také zabýval topografií rané Venuše.
Planeta pravděpodobně představovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability, aby mohla hostit život a chránit se před rychlým vypařováním.
Brzká Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent tmavší.
„V simulaci modelu GISS odhaluje pomalá rotace Venuše svou denní stranu Slunci téměř po dobu dvou měsíců,“ vysvětlil v tiskové zprávě vědec GISS Anthony Del Genio.
To ohřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí solárního vytápění.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než ty dnešní na Zemi.
Model vytvořil příběh o Venuši podobný evoluci, kterou dříve předpokládali planetární vědci.
I když byla Venuše kdysi pravděpodobně obyvatelná, byla – v průběhu několika miliard let – vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Její oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když mu unikl vodík, zbyla jen hustá atmosféra oxidu uhličitého se smrtelným skleníkovým plynem – tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového klimatického modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na funkci trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorada Avalanche s odvoláním na nedostatek hlasu v rámci rozhodovacího procesu týmu.
Coloradský výkonný viceprezident/generální manažer Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub okamžitě zahájí pátrání po novém trenérovi.
„Poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním,“ uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal potřebnou hloubku a posunul ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenérského a VP-hokejového provozu dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také slovo v rozhodnutích, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
„Patrik mě dnes informoval o svém rozhodnutí,“ řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu v budoucnu hodně štěstí.
Roy byl vyhlášen vítězem ceny Jacka Adamse jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezony s Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado v prvním kole play-off rozčílila Minnesota a v každém z posledních dvou ročníků vynechal postseason.
Avalanche si v letech 2015-16 připsali známku 39-39-4 a na druhé místo s divokou kartou v Západní konferenci padli o pět bodů před Wild.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy – po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Ropní dělníci v Severním moři obnovili rozhovory, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli platům pro pracovníky v Severním moři v ropném průmyslu jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasedají k novému kolu rozhovorů, uvedli vedoucí vyjednavači.
Stávky proti společnosti Wood Group zabývající se ropnými službami byly na nástupištích v Severním moři provozovaných Royal Dutch Shell pořádány sporadicky.
„Wood Group a odbory Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na opětovném zahájení procesu řešení současného sporu,“ stálo ve společném prohlášení.
Během několika příštích týdnů, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první po více než 25 letech, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Skupina Wood letos snížila sazby placené svým dodavatelům ze Severního moře asi o 9 procent kvůli negativním tlakům na trhu.
Snížení sazby společnosti vyplývá z desetiprocentního poklesu u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další snížení by společnosti poskytlo prostor potřebný k tomu, aby mohla projít útlumem trhu.
Shell zase seškrtal tisíce lidí ze své výplatní listiny a oznámil, že plánuje opustit těžbu ropy a plynu až v deseti zemích, protože zefektivňuje svůj provoz v návaznosti na svou megafúzi s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace ještě umocněná červnovým britským rozhodnutím o odchodu z Evropské unie.
Skotský poslanec parlamentu Dave Anderson se počátkem tohoto týdne sešel s vedoucími pracovníky, aby projednal jeden z největších pracovních sporů o úder Severního moře za jednu generaci.
Severní moře je podle něj pro regionální ekonomiku životně důležité.
„V Severním moři a přímo v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnohé, a ne jen pro těch pár,“ uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů ve výdajích na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost roztočení hvězd v hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise kosmického dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti otáčení mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě otáčejí různou rychlostí, stejně jako jak období rotace souvisí s tvorbou planety.
„Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdnými seskupeními se dozvíme více o vztahu mezi hmotou hvězdy, jejím stářím a dokonce i historií její sluneční soustavy,“ uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice Caltechova Centra infračerveného zpracování a analýzy v Pasadeně.
Klastr Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v hvězdokupě právě dosahuje dospělosti, protože se narodily zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak se jim kdy zachce.
Při svých maximálních otáčkách tyto zrající hvězdy vystřelují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry putují po magnetických polích hvězd, uzákoňují brzdný účinek na hvězdy.
Jak hvězda stárne, její rychlost otáčení se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdicových skvrn – třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti otáčení naznačuje, že mohutnější hvězdy se točí pomaleji než méně mohutné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečníkům, větší piruetují pomaleji než menší.
„V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotory bývají velmi lehké hvězdy,“ uvedl Rebull.
Protože je shluk Plejád tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro porovnání hvězdných vlastností s rychlostmi otáčení.
„Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace jdoucí oběma směry, mladší i starší,“ řekl Rebull.
Ještě toho máme hodně, co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a věší si tak říkajíc své 'taneční boty'.
Rebullová a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu míry spinu v Plejádách ve třech nových dokumentech, které brzy vyjdou v Astronomickém deníku.
Modelka zabita kuchařem.
O dvanáct let později její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala u šéfkuchaře Marka Dixieho, který ji bodl.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
Přiznal se pouze k napadení mladé ženy u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson se v osudnou noc hádali.
Vrah řekl: „Byl opravdu naštvaný a poté, co ji napadl, dívka začala křičet.“
„Dokonce upoutala pozornost taxikáře,“ prohlásil falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe uměla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a inkvizovala ho.
Poté, co se přiznal, Dixie mluvil o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Řekl, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak na ni zezadu zaútočil a přiložil jí ruku k ústům,“ dodala Linda Zrcadlo.
O dvanáct let později čelila rodina dalším aktům agrese, kdy jí vandalové zničili hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem se procházejí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
„Takže naše dcera už tam není,“ řekla Linda, matka zesnulé dívky, Zrcadlu a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky útočily, když odcházela ze hřbitova.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
„Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní,“ říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
V něm najdete designérské a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé jeli na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
„Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné,“ řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce značkových sexuálních hraček, což Martina přilákalo a ten nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jiné místo, nahradil ho.
Dnes vede butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také designové předměty.
Moment, ptáte se sami sebe, „o tomhle se u oběda bavíte?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřela se v roce 2010 a vycházela z úplně jiného pojetí erotického obchodu, než na jaké jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou tam žádné skryté displeje a vše se dělá krásně, slušně, s výrobky vystavenými jako v parfémovém obchodě.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak sehnat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
„Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné,“ řekl.
Dalším krokem byl nákup internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Varianta, která vyhrála, nakonec ukázala obchod jako zahradu rozkoší a ložnici, kde dominovaly postele.
Vyrobila nám ho Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní ulici, ale právě díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici poblíž hlavní ulice, takže na zákazníky nemůže nikdo civět,“ komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, za který se nestydí vstoupit.
Když jsem před půl hodinou zašel do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměla pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostal ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují jen ženy, aby ženy neváhaly požádat o pomoc, neznamená to, že do ní muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně kupovat dárky pro své přítelkyně.
„Muži obvykle nedokážou odhadnout správnou velikost a obvykle volí takovou, která je příliš velká,“ uchechtl se Martin nad častou chybou.
Toto klišé se odvolává na předsudky, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle zvolí zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v tuto chvíli vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz na mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to jakýsi bezkontaktní stimulátor klitorisu.
Cítím, že dospívající se musí s obdivem pochechtávat za vážný tón, kterým se můj komentář řeší.
Jako by ho to vůbec nezfázovalo.
V tom opravdu ne.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější novátorská revoluce.
První revoluce spatřila vibrátory ve tvaru mořského koně.
Pozornost věnovala tomu, že se ženy začaly zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
„Vyrábějí různé druhy,“ pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetrativních vibrátorů byla úplná smůla,
alespoň pro nás.
České ženy zřejmě preferují víceúčelové pomůcky a kupují si klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by fungoval i výhradně pro muže.
Možná by se to ale muselo pojímat trochu jinak.
Otázkou je, co nabídnout mužům,“ přemítal Martin.
„I pro ně máme pomůcky, ale jen v omezené míře.“ Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale „spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé, co se týče sexuálních hraček.
„To je realita internetu,“ vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale jsou tabu pro ženy. Ze zájmu se z výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které najdete v butiku Intimity, jich v Japonsku prodá asi polovina.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je rozdíl od zemí, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a „má určité zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a kvalitního, ať už pro naplnění života s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci mohli stále vracet, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o kontrolu každého produktu, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádných specializací, jako je otroctví nebo latex, protože na to nemáme místo, moc nám to nesedí.
Tyto věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do sexshopu, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do tváře.
Rozmanitost výrobků vystavených na regálech je opravdu lákavá.
Toho je dosaženo i výběrem vhodných, renomovaných značek.
Někteří z nich dokonce získali ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo získal cenu, byl zmíněný mořský kůň, „a to vyvolalo změny v celém průmyslu.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí od nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou zákazníci, kteří jdou přímo na Venus Balls od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí – že erotické pomůcky lze dělat jinak a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní se jedná o hotový výrobek, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, s jakými materiály a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože nejde o velké, ale spíše malé série, což je rozhodně dražší než velká série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Může se klidně stát, že za pár let už nebudeme schopni nic produkovat.“ Takto Anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Není postavena před pozitivní ani negativní postoj.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
„Ale pak se začnou usmívat.“ V současné době zahrnuje řada Anna Marešová vibrátor, který může přijít s osobním vzkazem, a na příští rok plánuje také vlastní mazací gel.
Příští rok plánuje nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se jednomu člověku zdá normální, se může někomu jinému zdát naprosto nenormální, a tak se definujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není nijak zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci,“ řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Občas se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimera!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou jejich paměť.
„Ano, bohužel je to pravda,“ řekl Blesku sám zpěvák a smutnou informaci potvrdil.
Vím o své nemoci a s ohledem na okolnosti to všechno zvládnu.
„Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci,“ řekl a poděkoval svým blízkým za podporu.
Celá větev rodiny se sešla, aby Karelovi ulehčila život.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, jeho dcery z prvního manželství, jdou do jeho domu na Bílé Hoře a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v náročné léčbě.
Absolvoval 60 kol chemoterapie.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a sjezdovkách.
„Astrolog předpověděl, že budu mít až 90,“ řekl Karel Bleskovi.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
„Neustále opakuji texty písní, abych na ně nezapomněl,“ přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejné nemoci v domácnosti.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerovou chorobou?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Zákaz potratů ukončuje chilský parlament, když Ústavní soud schválí zákon.
Dosud byl v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
„Je mi líto, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu dohadujeme více než dva roky,“ stěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového prezidenta, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát ho schválil 19. července.
Pravicová opozice pak oznámila, že se proti zákonu odvolá u soudu s odůvodněním, že porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu minulý měsíc hlasování odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh schválili ve středu a po nich se sešel Senát.
Podle nové právní úpravy lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly v roce 1949 volební právo.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců před svým odchodem z prezidentské kanceláře.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosazuje absolutní zákaz potratů.
Ostatní jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si za ukončení těhotenství odpykávají trest odnětí svobody až na 30 let.
Podle obhájců lidských práv je řada případů, které soud prohlásil za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle pustili do volného roamingu a v zahraničí využívají více dat než doma.
Češi spotřebují více svých cel v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně převládá spotřeba dat v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Takto vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, kdy zákazníci mohou v rámci svých domácích tarifů využívat služeb místních provozovatelů.
O2 nedávno zveřejnila statistiky malování tohoto snímku.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí v rámci své běžné sazby doma přístup k více datům.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla spotřeba dat letos v létě až padesátkrát.
Itálie se v seznamu spotřebovaných údajů umístila na druhém místě.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam během léta hodně chodí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví Chorvatsko každý rok 800 tisíc Čechů, což z něj dělá naši nejoblíbenější prázdninovou destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knihy za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
„S daty byly předány desítky milionů fotografií,“ uvedla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
Přestože Chorvatsko je z hlediska objemu dat na prvním místě, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jezdíme do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
„Většina Čechů míří Rakouskem na Jadran,“ vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut použitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobí.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
„Volání během roamingu častěji uskutečňují obchodníci na pracovních cestách,“ dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo se zmocnilo jachty v Pacifiku, která převážela 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a byla zřejmě tvořena litevskými a lotyšskými lidmi.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Noumée, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam budou drogy směřovat a odkud, a aby odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme vděční francouzským orgánům za přijetí opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii,“ uvedl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden v Nouméi zničeny.
Austrálie je pro pašeráky atraktivním cílem kvůli vysokým cenám drog v ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento zátah nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, že mají pít.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůži tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se množství vody v jeho těle snižuje.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují,“ uvedla Mádlová.
Rozhodně by měli vypít dva litry.
„Ale dostat do starého člověka tolik tekutin je velký problém,“ dodala.
Myslí si, že lékaři to v pečovatelských domech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzemi.
„Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět podkožní infuze,“ řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat za jeden den dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
„Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit,“ dodala.
Pokud by se to ignorovalo, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev zhoustne a ucpává cévy v mozku a hrozí také selhání ledvin.
Lžící pacienti by neměli být přikryti peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Problémem mohou být i jednorázové inkontinenční kalhoty.
„Pro ošetřovatele je to náročnější, ale ideální by bylo občas pacienta odkrýt a nechat kůži dýchat,“ vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlašuje, že není nebezpečný.
Nikdy nevíte, co se vám může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou a v další chvíli je celý váš život otřesený až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžete vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář spálil kyselinou neznámý útočník, který byl nakonec zproštěn viny.
O příběhu informovala agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit rodině vánoční dárky.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, na něj bez varování vylil kyselinu, jakmile se otevřel a řekl: „To je pro tebe, příteli.“
Bolest byla nepopsatelná.
Oblečení se mi rozplynulo v nic a jen jsem pocítil neskutečnou bolest na kůži,“ řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli strašlivé zprávy – doktoři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozí, že pronikne do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili poskládat kůží z jiných částí těla pacienta.
Jednou z velkých komplikací pro Christopherose byla ztráta víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
„Před nečekaným světlem neutečete, nemůžete zavřít oči,“ popsal své utrpení.
V tuto chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a je stále daleko od té poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění postihující osoby trpící kyselými útoky vyžadovat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné, dlouhodobé léčbě mají oběti jizvovou tkáň po zbytek života.
„Někdy se lidé nevzpamatují a po celý život bojují s deformací a znetvořením,“ uvedl mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů Peter Dziewulski.
Útočník udělal chybu.
Z hlediska útoku je Christopheros přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
„Tři soudci nakonec dospěli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost,“ uvedl Christopheros.
Počet útoků pomocí žíravých látek se v posledních několika letech značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že se hodlá touto otázkou zabývat vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro lidi útočící na své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji hořelo v noci největší město ve Spojených arabských emirátech, jedna z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl v devátém patře požár a rozšířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
„Začalo to v 67. patře, to nám řekli,“ řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka, kterého citovala agentura Reuters, navíc požár vypukl v horních patrech a rozšířil se směrem dolů, kde padaly žhnoucí trosky.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
„Běželi jsme dolů po schodech, což nám trvalo asi deset minut od 50. patra,“ popsal scénu nájemník George.
Další svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Požár byl podle zpráv civilní obrany po zhruba dvou hodinách pod kontrolou.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Tehdy se také nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Pochodeň byl postaven v roce 2011 a byl tehdy nejvyšší obytnou budovou na světě s výškou 352 metrů.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle Corriere della Serra odhalil vzorek 23letého Ippolity velkou sbírku nedovolených pomůcek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu nebo anorexii.
Tato divoká směs mu paradoxně nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturista čelí čtyřletému zákazu a trestnímu stíhání.
Rekord byl 11.
Loni měl italský ragbista Davide Vasta pozitivní test na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy byli chyceni.
Hráč třetí ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když začal být závislý na kulturistice.
Lucka Vondráčková v Česku.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do Česka, je na odchodu.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucie teprve 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes zůstávají přáteli.
Dokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době sešli.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Nejdřív si jeden druhého nevšímali, ale pak se přiblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože budou hrát milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostávají ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek vydal doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři, kteří plánovali teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva navštěvovali výcvikový tábor v Pákistánu a předtím byli odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v jednom z pánských aut částečně hotovou trubkovou bombu spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími „nevěřící“ a falešnou pistolí.
Stalo se tak, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
„Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby je nezastavili,“ uvedla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou požádat o propuštění po 20 letech.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud vyslechl i jejich tvrzení, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupně Celsia zůstala na nejvyšším místě jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici v Hodoníně zaznamenáno 38,3 stupně Celsia, ve čtvrtek překonal předchozí vrchol a stal se tak nejteplejším letošním dnem.
To potvrdil i Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnoho teplotních rekordů stanovených v úterý nepadlo ani ve čtvrtek.
V úterý byly překonány nebo porovnány záznamy ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi teplota ve čtvrtek dosáhla 37,4 stupně, původní maximum překonala o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích u Brna aktuální teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek nastaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současné teplo v Česku opadne a v neděli by mohlo pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking kvůli národní vízové politice ztrácí miliardy.
Čína se už desítky let snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Ročně vydává 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ale nic nedělá.
Místní státní média hovořila o plánu učinit z cestovního ruchu hybnou sílu pro ekonomickou transformaci a modernizaci.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí cizince s otevřenou náručí nevítá. Alespoň takto Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním z obzvláště indikativních příkladů je čínská vízová politika.
Bezvízový vstup do Číny má pouze 13 zemí, zatímco občané ostatních musí předem organizovat víza.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí značné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu jen dva miliony Američanů, zatímco do Hongkongu, který tvoří necelá tři procenta hrubého domácího produktu Číny a je domovem necelého jednoho procenta obyvatel, putovalo 1,8 milionu Američanů.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity ke sledování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína během trhliny týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany omezila dopravu do Jižní Koreje, Jihokorejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo z Číny v důsledku zahraničních cest Číňanů odejít až 190 miliard dolarů, zatímco Čína díky prodeji cizí měny příchozím turistům získává ročně jen zhruba 35 miliard dolarů.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celého čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu, velmi bolestivou ranou.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny o imigrantech prakticky nikdo neslyšel.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však žije v určitých městech více.
Dokonce i Japonsko, které není známé jako křižovatka imigrace, má dvakrát více zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí ke zjednodušení a omezení vízových postupů.
Pokud Čína chce více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by být pro ně snazší se tam dostat.
Počet smrtelně jedovatých plazů v plzeňské zoo vzrostl.
V Království jedu (Jedové království) v Plzni se návštěvníci mohou nyní těšit na mláďata ze tří vzácných, smrtících jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou prohlédnout devět nově narozených tureckých zmijí na výstavě.
Tento druh žije v severní Anatolii v nadmořských výškách až 2000 metrů.
„Dospívají až metr dlouhé,“ řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mladí z dalších dvou druhů, zmijí a červení kobrovci, nabudou na síle v chovných prostorách zahrady.
Stále nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
„Nechtěli bychom je ztratit,“ řekl pečovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských usmrcených a jsou potomky chovného páru z populace v okolí Sydney.
„Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jedním z těch, kteří jsou na smrt závislí z okolí Perthu,“ uvedl Vobruba a dodal, že v capitivitě je nutné, aby narkomani na smrt přezimovali 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
U skupiny afrických plivajících červených kober byla stoprocentní úspěšnost.
Dvojice v plzeňské zoo vylíhla čtyři děti ze čtyř vajec.
„Inkubace trvala 65 dní,“ vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh střílí jed ve vzdálenosti až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata ze všech tří druhů jsou v zoo krmena myšmi.
Mladí z černého mambasu budou čekat na vylíhnutí na zahradě až 40 dní, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá v prokuratuře ohledně Smolenska.
„Měl by se bát,“ oznámil bratr mrtvého prezidenta a lídr strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczynski na Tuskovu adresu.
„Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastraší,“ reagoval Tusk a vyčítal současným představitelům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby zaútočili na jeho politické soupeře.
Když opouštěl sídlo prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno. Popřáli také politikovi dobré zdraví.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: „Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastrašuje.“
Podle žalobců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Na jednání byl podruhé.
To bylo podruhé, co byl bývalý premiér vyslýchán na státním zastupitelství a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí neštěstí ve Smolensku.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otvírat rakve a za tím musel být nějaký důvod.
Důvodem byl strach ze skandálu, který by vyvíjel tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržení dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo posloužit k tomu, aby byl Donald Tusk v EU velmi důležitý,“ řekl Kaczyński katolickému televiznímu kanálu Trwam.
Dodal, že možný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance dostat se na nejdůležitější místo v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk podstoupil 19. dubna osmihodinovou zkoušku na státním zastupitelství.
Jako podezřelý však nevypovídal jen jako svědek.
Mnoho lidí však jeho předvolání považovalo za součást zdánlivé snahy polské vlády a lídra strany Právo a spravedlnost Kaczynského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho propojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczynski snažil marně zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU protestovala pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tom případě uvízla na zemi i maďarská premiéra Viktor Orban.
Barma a Senegal.
Kde ve světě mohou Češi volit?
Během parlamentních voleb letos na podzim budou moci registrovaní voliči opět hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku upravující doručování hlasovacích lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 tisíc českých občanů.
„Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které musí být v těchto seznamech zohledněny,“ vysvětlilo ministerstvo.
„V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení,“ stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, která budou opatřena hlasovacími lístky.
Do této skupiny kanceláří patří zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se však s vyhláškou mění.
Před čtyřmi lety mohli Češi hlasovat na českém velvyslanectví v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní uzavřeny.
Česká republika ukončila své zastoupení také v japonském Bamaku, Mali a Kjótu.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
To Česká republika uzavřela v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Mezi nové přírůstky na seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Česká republika od posledních parlamentních voleb rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbilu, Iráku a Chengdu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Hlasovací lístky budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybrat si své zástupce na volebních místnostech na ambasádách nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každými volbami určuje státní volební výbor, pro které kandidáty regionů lze hlasovat v zahraničí hlasováním.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se o tom rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V dalších dvou volbách by Češi hlasující v zahraničí mohli vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů hlasujících v zahraničí neustále roste.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Při předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na velvyslanectví 10 571 voličů.
Miluju uživatelské pokyny.
Jeden z mých přátel říká, že uživatelské instrukce čtou jen končící.
Naprosto s tím nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často i ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím za vzdálenou minulostí, kdy uživatelské pokyny k čemukoliv byly vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel pouze s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak propojit určité komponenty, to vše zobrazeno prostřednictvím tajných značek.
Když se po letech zlomila vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je labyrint papír vhodný.
Byla to osvědčená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel rozbitý drát a dovolil mi znovu poslouchat mé drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
I poměrně jednoduchý ovocný odšťavňovač, na který bylo třeba jen přitlačit grapefruit, vyžadoval asi deset obrázků.
Kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byla obzvlášť okouzlující.
Přišlo to ve dvou částech a jiný možný postup neexistoval.
Dělat to obráceně vyžadovalo značné úsilí a obnášelo rozbití plastových dílů.
Moje pohrdání pokyny skončilo mým Seatem Leonem.
Výrobní rok 2003 měl ještě brožuru s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolního světla.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neuvedl, že zatímco žárovka byla vyměněna v pouhých třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Rozšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Odložte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložením pravé horní končetiny do střev auta najdu pružinu nebo šroub, abych mohl snadno odtrhnout kryt, a pak se budu řídit body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knihy.
Nic nemůže být dál od pravdy.
Ta obálka neměla místo, místo pro štíhlou Popelčinu ruku, natož pro obézního Slezáka.
Ztratil jsem půl hodiny života bez úspěchu, abych se za to vůbec ukázal.
Situaci ještě zintenzivnil vstup mé ženy do garáže, přivolaný výkřiky a slovy, která slyšela z mých úst, velmi nezvykle.
„Co tady děláš?“ zeptala se důmyslně.
Má odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zbývají už jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
„Proč vám to trvá tak dlouho?“ zeptala se a zkusila to větou, která mohla být poslední z dlouhotrvajícího svazku.
Vysvětloval jsem jí problém pomalu a zdůrazňoval, jak budu mučit autora manuálu, kde žhavé železo spálí ruku, která ho napsala, aby konečně nikdy nemohlo napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Čarodějnice, včetně speciálně zadaného ohně na pahorku nad Losinským hradem.
„A co odstranění krabice?“ dohadovala se moje žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak byly kroky 1-3 stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nemůže překvapit.
To bylo až do dne, kdy mi telefonoval kolega, který byl na pokraji kolapsu poté, co ho sledovali dva policisté ze Státní protidrogové služby.
Znám ho jako komponovaného kolegu, který zažil jak možné, tak nemožné v terénu a který je schopen vyprávět divoké příběhy nevyzpytatelným hlasem.
„Představte si, že dostanete pokutu za to, že nemáte průvodce, jak si umýt ruce,“ řekl chabým hlasem.
Postupně jsem poskládal celou záležitost, která spočívala v tom, že neměl žádné obrazové instrukce, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, který používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů, které by vysvětlovaly obvyklý postup, který provádějí slušní lidé. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to spoustu peněz.
„Tak tomu není,“ řekla mu.
Pochopil, že prosté oplachování lathery dlaní tekoucí vodou je primitivním činem na úrovni Cro-magnonu a že moderní člověk Homo sapiens sapiens musí tento obřad provést v deseti krocích.
Jako takové je nutné informovat lidi, že musí vodu vypustit z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale nakonec vás odmění radostné vědomí, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem byl inspirován a připravil podrobný plán aktivit na toaletě.
Z hlediska defekace je postup jednotný a nezpůsobuje žádné problémy. Vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími je však při močení nutné dát dvě sady návodů.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo vyvolat jisté pobouření mezi prudérními uživateli toalet, navzdory tomu, že se konečně mohou dovědět, že si celý život utírali otvor špatným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy se na české půdě konala obrovská akce, kterou pořádaly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaných nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit své hudební video k písni Sára, kterou spustily zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku nešlo bez problémů a sám zpěvák Ladislav Bubnár musel být ošetřen.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sára je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho na videu udeřit zpěvákův protivník
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
„Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet,“ komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace je nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete se podívat na scénu, kde dostane ránu.
Neúspěšná verze, kde krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto se nedávno našlo v hlubinách Volhy.
Oba mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli pohřešováni od prosince 2005.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání po nich, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, zda vůbec někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh nešťastně skončil.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo manželský pár identifikovat pouze prostřednictvím dokumentů, které zůstaly v autě.
Dokumenty pod vodou přežily celé desetiletí a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který auto objevil, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksarech, která vůz druhý den vytáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehodou způsobenou ledovou cestou, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a po jeho uzavření budou zveřejněny další podrobnosti.
Trump po telefonu vyhrožuje mexickému prezidentovi.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Peňovi Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplynulo to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Trump dal v loňském tažení za hlavní slib stavbě zdi na jižní hranici s Mexikem.
V prvním Trumpově rozhovoru s mexickým prezidentem krátce po svém nástupu do úřadu Peňu Nietu nediplomaticky pokáral za kritiku jeho plánu na výstavbu zdi.
Jižního souseda země označil za rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
„To novinářům říct nemůžete,“ naléhal Trump opakovaně v diskusi 27. ledna a vyhrožoval, že pokud bude dál vydávat vzdorná prohlášení, přeruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak přijde na financování a nakonec to vyjde.
„Ale když řeknete, že Mexiko za tu zeď nezaplatí, tak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné,“ řekl Trump podle amerického deníku.
Tvrdil pak, že zeď je to nejméně významné, o čem by mluvili, ale politicky je to asi nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz postavit zeď krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump řekl, že za projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se nakonec poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o telefonickém rozhovoru Trumpa s australským premiérem Turnbullem 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
To byl výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl středoamerickým uprchlíkům výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Trump zprvu považoval dohodu za absurdní, ale později s ní souhlasil.
„Určitě můžete říct, že tohle není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet,“ řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl například telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky připlouvající na lodích.
„Jsi horší než já,“ žertoval Trump.
Tón rozhovoru se najednou ostře rozostřil.
„Nesnáším přijímání těchto lidí,“ řekl Trump.
Jsou zlí, to vás mohu ujistit.
Proto jsou teď ve vězení.
„Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí do práce pro místní mlékárnu,“ řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump vedl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný na celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím vedl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si jako oběť vybral malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a odvedl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které hodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícičlenného davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil s médii o své pocity.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedla tíha.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem křičeli heslo „Ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vytáhli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav slavil každé kolo, které bylo vypáleno.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
„Spravedlnost, Alláh a právo šaría vyhrály,“ dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Saná a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino malé tělo a zakopali ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční za to, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a lynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Houthů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po dívčině zmizení 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž své činy naplánoval.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I šelma by byla k Raně milosrdnější.
„Naše rodina nemá žádné nepřátele a rány, které utrpělo Ranino tělo, byly strašné,“ řekl médiím.
„Rana odpoledne zmizela a ten samý den jsme informovali policii. řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou,“ pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme náš blok. naši přátelé vzali auta a jezdili kolem, ale naše pátrání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl držen al Maghrabi, a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obviněný zjevně neprojevil žádnou lítost nad svým činem.
Policisté přečetli rozsudek těsně před provedením činu, ale odsouzený se jen krátce podíval na svého kata.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou provizi státní exportní agentury CzechTrade dostala nakladatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu dali plné body za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát Savova stíhá za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejné výběrové řízení na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z nakladatelství Mladá fronta a její celková hodnota činí 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a v nepřítomnosti ho stíhá.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na odvolání a kvalitě návrhu.
Savovově společnosti podstatně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech odkazujících na kvalitativní kritéria.
Právě tento výsledek ji postavil před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství VLM Vltava Labe Media, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta fungovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabízela 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však od porotců za všechna kvalitativní kritéria získala podprůměrné skóre, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM proti výsledku výběrového řízení vznesla několik námitek, přičemž její posouzení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po zamítnutí se rozhodli výsledek zpochybnit u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
„Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, čímž jednoznačně zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů,“ stojí v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise jeví jako neoprávněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy mimořádně podezřelé.
„Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý,“ uvedl Klima.
CzechTrade se k situaci zatím nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude veřejné zakázky komentovat, dokud nebudou v zásadě uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou v souladu s právními předpisy zveřejněny v Profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
„Úplná písemná zpráva bude zveřejněna po dokončení smlouvy, ale během doby trvání smlouvy se k ní nemůžeme vyjádřit,“ uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent společnosti Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že pro vydavatelství Economia považuje za mimořádně problematické zveřejnit článek na Aktuálně.cz týkající se soutěže týkající se vlastních obchodních zájmů.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
Ve výběrovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovali redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho společnosti, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova je osobou, která stojí za jeho kriminalizací, šéf hnutí ANO Andrej Babiš, jehož sféra vlivu zahrnuje vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
„Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a od Velké Británie jsme zatím žádné oznámení neobdrželi,“ řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která je profilována jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také kontrolovat společnost Heavier Machinery Services, dříve Legios, která dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov spojován také se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodnících a zaparkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho začala sledovat hlídka, rozhodl se, že pojede směrem na Stanoviště.
„Policisté velmi pečlivě pročesávali město, když ztratil kontrolu při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní. Vstoupil na pole s motocyklem a pak havaroval,“ uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec k nehodě musel přiletět záchranný vrtulník a zraněného motorkáře dopravil do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že byla odcizena poznávací značka na motocyklu, odřeno jeho sériové číslo a odstraněna výrobní značka.
Jako takové je možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
„Dechová zkouška neodhalila žádný alkohol v systému řidiče, ale u metamfetaminu byl nalezen pozitivní výsledek,“ dodal policejní mluvčí.
Středopolař Sparty Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit dál.
Šestnáct tisíc fanoušků stálo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde na zem.
To byla stejná scéna jako v nedělním utkání proti Bohemians.
Středopolař Sparty oživil zápas proti Rudé hvězdě Bělehradu a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými vícemilionovými posilami, skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké ze zápasu něco udělat po gólu Bělehradu?
Po vstřelení gólu jsme potřebovali dát čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout prohrám, abychom si vybudovali sebevědomí, abychom z toho něco dostali do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než přišla do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a měli jsme jen jednu střelu za poloviční čas.
To je samozřejmě velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhá polovina byla mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte své soupeře do těchto pozic tlačit častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, tohle je jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když vznikne nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér potřebuje najít ideální jedenáctku, která se k sobě hodí.
Je pro vás povzbuzující, že jste hráli část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou jen součástí zápasu.
Sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimista ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako u Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme je nedokázali udělat šťastnými s lepším výkonem.
Chtěl bych jim dát důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si tyhle výlety pamatovat, když je to už 15 let, co jsem tady hrál.
Může být pohárová sezona pro ligu alespoň výhodou?
V tuto chvíli bojujeme proti sobě. budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má za vyhýbání se daňovým povinnostem strávit deset let za mřížemi.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Toman ve své stížnosti tvrdil, že spravedlnost porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však konstatovali, že stížnost je neoprávněná, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
„Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy údajně dopustily již počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod,“ uvádí rezoluce.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde ho v době rozhodnutí našel Ústavní soud.
Uložená sankce se nachází ve vyšších mezích zákonných omezení, což odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
Muž působil v letech 2005 až 2008 jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se týká pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový úhrn úniků přesáhl miliardu.
Z procesních důvodů už nebylo možné Tomana soudit v plné výši.
Podle obvinění World Servis do svých daňových přiznání nezahrnul kompletní faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu nejméně desítek milionů českých korun platila společnost pouze daně ve výši pouhých několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé společnosti, se kterými obchodovala, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH kvůli řízení.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruským atletům IAAF neodvolala zákaz startu.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz, který ruským atletům bránil v startu kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledkové hlasování o světovém šampionátu, které začíná v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je skutečnost, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila zákaz dodržet.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s narušenou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA zatím není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a britské antidopingové agentury.
„Přestože bylo dosaženo pokroku, je před námi ještě spousta práce,“ uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 suspendována, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se ho zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Nebudou však moci zahájit mistrovství v národních barvách a v případě vítězství se ruská hymna hrát nebude.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz pro své občany, kteří cestují do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee to vrátil a vydal odvetný zákaz pro své občany, kteří cestují do Kalifornie.
To samozřejmě není zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat napříč všemi 50 státy.
Kalifornie svým občanům spíše zakázala utrácet státní peníze za cestu do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoli nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, která uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není od nich vyžadováno, aby terapii poskytovali sami, a mohou pacienty najít jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle nichž náboženské charitativní organizace, které dostávají děti k adopci jejich matkami, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o svědomitých námitkách vyhlásila Kalifornie zákaz financování cest svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia v Texasu s financováním například ze svých univerzit, protože jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat například na turnaje nebo soutěže v Tennessee s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální dotace, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo jinak soukromé sponzorství.
Stát Tennessee trpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cestu do Kalifornie.
Uvádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Stejně tak učiní každému státu Unie, který nařídí podobný zákaz cestování jinému státu, ať už z jakéhokoliv důvodu.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je vše faktem a nyní komentářem.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná jeho část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony svědomitých námitek a také rozhodovat o tom, za co je možné jejich peníze utratit a za co ne.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabídnout jen hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař žalobě proti diskriminaci a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Odmítá ale také péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat koláče objednat od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že ústavní práva všech federálních občanů jsou zaručena, ale jednotlivé státy mohou upravit svou vnitřní, domácí politiku s jinými než federálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi oprávněně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Mnoho členů této komunity se dnes řídí vládou života a života, kterou by měli dodržovat všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči druhým.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů kromě tohoto případu.
Státy si v době boje za občanská práva černochů, kde byl na straně integrace sever a západ, a jih na straně segregace, sankce ani neukládaly.
Jediný případ byl v 50. letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Nic takového se teď samozřejmě neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se prohlubuje a USA se vnitřně odpojují na mentální úrovni.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalny dostal před prezidentskými volbami v příštím roce pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj za poslední dva měsíce zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin svou kandidaturu ještě neoznámil, ale obecně se od něj očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Dostal pokutu za volání lidí na demonstrace prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
„Později to sundáme ze soudcova platu,“ vtipkoval kremelský kritik na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalnyj se nemohl účastnit prezidentských voleb, protože byl dříve odsouzen za zpronevěru.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 tisíc rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty 25 tisíc rublů také dvěma členům Navalného předvolebního týmu Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční bloger a postupně se stal dominantní figurkou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se proti námořnictvu snaží bránit, jak jen mohou.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek v květnu potvrdil odvolací soud.
Rozsudek je tak pravomocný, že brání Navalnymu, aby se podle ruského práva nominoval.
Tepelná vlna v Česku.
Učitelé uklízejí děti do hadic.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školku Na Chodovci v Praze 4, může vyjít ven jen ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy zatím příliš stínu neposkytují.
Tam není bazén, ale učitelé děti ochlazují postřikovačem.
Odpoledne děti zůstávají ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochladit vzduch čističem, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
„Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro mateřské školky, takže jsme v té době vlastně neměli fungovat,“ uvedla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
„Ale moc to nepomáhá,“ dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní školce Na Hrázi v Hostivicích, kde děti tráví většinu času venku.
Plně jsme na zemi vypěstovali stromy, takže pod nimi můžeme zůstat.
„Máme krásný ořešák se stolem pod ním a děláme tam různé věci,“ řekla ředitelka mateřské školky Barbora Kompanová.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
„Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá pro postřik květin, a používáme ho pro sprchování dětí,“ uvedla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici v pražském Proseku, uvedla, že se učitelé snaží udržet děti ve stínu a sypat je vodou.
„Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy,“ řekla.
Ráno a pak po 15:00 vyrazit ven.
Každé dítě si musí něco zakrývat hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Mohou si například vybrat mezi lehce slazeným čajem nebo ředěnou šťávou a na zahradě pijí vodu.
Každý den jedí také zelený salát a k jejich svačinám patří vždy čerstvé ovoce a zelenina, které občas přinesou jejich rodiče.
„Například jedna maminka dnes přinesla dětem desetikilový meloun,“ dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze jim v horkých dnech poskytuje vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány i prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové tratě nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
V okruhu v Hostivaři došlo k drobným škodám.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, aby řidiči měli k dispozici dostatečný počet nápojů.
„Vychlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a skladech,“ uvedla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou sodu.
Řidiči dostávají jako preventivní opatření také rozpustné iontové nápoje.
„Mohou také nosit letní uniformu, která řidičům během jejich denních směn zpříjemňuje pohodlí,“ dodala mluvčí.
Horké a suché počasí posledních dní mělo za následek zvýšený počet požárů.
V úterý hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
„V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy,“ uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Hasičům nepřinesly večerní změny počasí ani žádnou úlevu, protože na mnoha místech bylo teplo nahrazeno bouřkami a přívalovým deštěm.
Hasiči se v souvislosti s bouřkami zúčastnili 236 incidentů.
Mnohé z těchto výzev zejména vyžadovaly odstranění padlých stromů a větví.
„Nejvíce postižen byl Středočeský kraj,“ pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinku v České Lípě, kde kvůli bouři muselo být evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly přivolány sanitky na desítky případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si tak měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovaly záchranné služby.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Mezi příznaky otravy patří nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měli opustit postiženou místnost.
Manžela poslance Evropského parlamentu srazilo v Bruselu auto.
Sebralo ho speciální vládní letadlo.
Vládní speciální letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti čekaly dvě sanitky a během pobytu na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení v jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské poslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
K incidentu se nechtěla vyjadřovat.
Manželé spolu mají tři děti.
Odvážná Mesarošová: Silikon a celulitida jí prosakují z kombinézy!
V horkých letních dnech je lákavé nosit jen ty nejnutnější věci, které pokrývají ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Při odpoledním setkání v pražské zoo, které se hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kteří se podíleli na TV Prima, si celé tělo zakryla miniaturou.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala křemík a dokonce i zadek.
Její montérky se jí několikrát zaryly do stehen, navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Určitě jí nechyběla pozornost přítomných pánů a fotografů.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Zemře muž a malá holčička.
Nehoda se stala na pláži Praia de São João v oblasti Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně vběhli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel se dvěma lidem nepodařilo z letadla utéct.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka zemřeli na pláži podle místních médií.
„Letadlo havarovalo a na místě byli mrtví,“ konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a policie je odvedla k výslechu.
D11, nebo jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v Česku někdy dokončeny?
Tady je pro vás skládačka.
Je nedokončený, i když stavba začala v roce 1978.
I když se ještě nerealizoval, neustále se opravuje.
Nedá se postavit, i když má stavební povolení.
O co jde?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavba na jiné její části se v poslední době zastavila hnutím Děti Země (Děti Země) nejméně několik měsíců.
My Východočeši dostáváme dálnici po částech, jako když odřízneme plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme počkat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu jízdy a odklonit kamiony jedoucí do Polska nebo z Polska od vesnic a měst.
Nekonečné proudy kamionů vedou přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, čemuž se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice začal v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby k žádnému pokroku nedošlo.
Proto, když stavba začala na zbývajících čtyřech kilometrech neúplného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum provedl další úseky Jaroměř, s pracemi, které měly začít na konci letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají špunty.
V tuto chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Děti Země, organizace z Brna bojující za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakuje taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v celém rozsahu se postavili.
Požadují přezkoumání všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a Železniční úřad.
Nedaleko od D11 zatím narazíme na vesnici s výrazným názvem Pohřebačka.
Sjíždíme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k linii dopravy.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svého Pohřebačku.
Co Děti Země žádala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů, kterým asistoval vrtulník.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínském kraji, mezi Bylany a Liblicemi, hořící přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach třetího stupně z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomcíka pomohl požár ze vzduchu uhasit vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škodu ve výši 700 tisíc korun českých.
S ohněm bojovaly na místě desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár způsobila technická závada v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení pomohl vrtulník, který dopravil šest nákladů vody.
„Místo incidentu předali majitelům a do zítřejších osmi hodin na něj bude dohlížet dobrovolná hasičská jednotka,“ řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže, kteří ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinec-Guty ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za trestný čin by mohl činit až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel.
Podle něj šlo o úmyslný trestný čin.
„Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu,“ uvedl Kužel.
Uvedl, že policie bude jednat o možnosti vzít obviněného do vazby.
Další informace nemohl zveřejnit.
„V současné době vám o tom nemohu nic říct, protože na věcech pracuje kriminální policie a vyšetřovací služba, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží,“ uvedl Kužel.
Dřevěný kostel „Božího těla“ v Gute pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody budou činit desítky milionů korun českých, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po vypuknutí požáru se objevily otázky ohledně restaurování kostela.
Většina nákladů by měla být hrazena z pojistné smlouvy a ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit další náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od majitele pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny v Ostravě-Hrabové ze 16. století také před 15 lety zničil požár.
V té době ji způsobila elektrická instalace.
Na jejím místě vznikla přesná kopie.
Stát počítá s tím, že jeho občané budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu pro státem podporované organizace, počítá s dobrovolným střeleckým výcvikem či týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, které tuto roli přidělila vláda, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby pak mohly být využity v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by na podporu své obrany vynaložil stovky milionů korun.
Podle jejích autorů je základním cílem návrhu vytvořit účinný systém, který by pomohl lépe připravit obyvatelstvo České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných činností.
Stát by například finančně či materiálně podporoval společnosti pro výcvik šunkových rádií, střelby nebo psů, což by posílilo schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni přijít zemi v době krize na pomoc, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by měli k dispozici i pomoc sdružením a dalším zájemcům o školení nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se zachovali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nové kanceláře, která by projekt spravovala a koordinovala.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by jejich schopnosti využil pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi jednotlivými druhy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Úředníci ministerstva podotkli, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a to nejen vojenských dovedností.
„Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi správně reagovat v případě situací, které ohrožují svrchovanost, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých a neplnit úkoly ozbrojených sil České republiky,“ upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Odbor například počítá s tím, že až 100 milionů korun bude poskytnuto jako finanční podpora na projekty, které připraví občany na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát zhruba 60 milionů korun ročně.
K výplatě mezd nebo vytvoření IT systému by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh také navrhuje, aby se rozšířilo regionální vojenské velitelství, které zaměstná celkem 42 dalších vojáků.
Úředníci ministerstva dříve uvedli, že zákon pomůže vyřešit i námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie týkající se držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by směrnice jinak zakázala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici v Hodoníně zaznamenány teploty 38,3 stupně, což z něj dělá nejteplejší den roku v České republice.
Překonala úterý, který byl dříve nejteplejším dnem roku s 37,3 stupně.
Oznámení učinili pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnoho teplotních rekordů stanovených v úterý nepadlo ani ve čtvrtek.
Vlna veder postihla především Moravu, zatímco v Čechách bylo většinou zataženo.
V úterý byly překonány nebo porovnány záznamy ve 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí přes 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi denní teplota dosáhla 37,4 stupně, původní maximum překonala o čtyři desetiny stupně a v Pohořelicích u Brna aktuální teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší vedro v Dyjakovicích u Znojma a v Brodu nad Dyjí u Břeclavi, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naopak podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
„Teploty tam začaly růst později odpoledne,“ uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) současné teplo v Česku opadne a v neděli by mohlo pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu choroba.
Nestačí, aby miliardáři měli během voleb stejný hlas jako ostatní prostí dospělí v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak odvážní jako Andrel Babiš, který chce vlastnit stát, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovu Realistu majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český hazardní král Ivo Valenta koupil Stranu soukromníků (Stranu svobodných hráčů).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval primátor Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (Starostové a nezávislí – STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Dotčeným mužem je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní společnosti Jablotron.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v barvách starostů však nezačal dobře.
„Nikdy jsem nesnil o malých cílech,“ řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se pro sebe usmívali.
Dědkův skluz jazyka je však spíše symptomatický.
Milionář Dalibor Dědek je člověk se silnými názory.
Přestože má v úmyslu kandidovat do Starostové, Andreje Babiše nadále podporuje.
Dědek Babiše podpořil v posledních parlamentních volbách.
„Babiš není ostřílený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů,“ napsal o něm před volbami v roce 2013.
Do politiky rozhodně nepůjde, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, znovu vyznal svůj obdiv k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení, že se Dědek drží svých názorů a zastává se, bez ohledu na to, jaké týmové barvy má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu v rámci špatné obchodní dohody rozloučil se šéfem Agrofertu a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však kolem Babiše netočila.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle další.
Před několika lety by pro někoho bylo velmi těžké, kdyby se na takové prohlášení vyjímal.
Před volbami v roce 2010 totiž legálně uznaný podvodník Zdeněk Bakala rozdal všem stranám miliony.
Politická divize bezpečnostní agentury Víta Bárty TOP 09 a občanských demokratů se sešla pro téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědkovy první dny v politice byly zakončeny návrhem na přiznání daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním vydělávají v naší zemi asi 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 tisíc, je bohatý za místních podmínek.
Ti, kteří vydělávají 20 tisíc, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, kterého se účastní jen velmi málo.
Zkrátka, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou pogratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, pro koho hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají vlastní členy strany nebo občany státu a nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby v bohaté zemi žili všichni dobře, a ne jen ti pár.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy jednoduché.
Často jí nepomůže ani 11 ložnic a nádherný výhled na moře, ani fakt, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o ohromujících 8 milionů liber.
O prodeji informoval server Mirror.co.uk.
Brožura popisující partie uvádí: „S pozdravem Donald J. Trump.“
Přišli jste o místo jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nemohlo podpořit extrémní cenovku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domova o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti činila 21,5 milionu liber, konečná cena však klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné pětiakrové usedlosti na karibském ostrově sv. Martina s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími pokoji.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysázeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle odborníků na nemovitosti cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní je majetek blíže běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump nemovitost koupil v roce 2013.
Podle spekulací prý zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nájemní pozemek.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší pozemek na ostrově Svatý Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na zelenou.
Curry bojuje o to, aby se v Kalifornii prosadil.
Navzdory tomu, že si pokazil první střelu, hvězdný basketbalista Stephen Curry zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil nižší série Egoie Mae Classic, kterou vede Web.com Tour v kalifornském Haywardu. První kolo zakončil 74 střelami a bude dál bojovat o sestřih.
Bodový strážce Golden State, který v této sezoně získal s Warriors druhý titul v NBA, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného u fairwaye.
Ani potom už nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale na výsledkové listině měl za sebou tucet profesionálů se čtyřmi přesahy.
„Nebyl to ideální způsob, jak začít, abych musel hned po prvním výstřelu zavolat rozhodčímu, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem se poprvé trefil do turnaje, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
„Kdybys mi řekl, že budu střílet 74, když jdu do kola, bral bych to celý den, každý den,“ dodal.
Pokud Curry zvládne střih, který se bude pravděpodobně pohybovat kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se osvědčí na webu.com Tour.
„Příště chci hrát lépe a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo vyjít,“ řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, ale i na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Akce v Haywardu je jeho prvním startem na turnaji, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena sponzorská výjimka, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a zachoval si amatérský status.
Seriál Web.com Tour je o jednu kategorii nižší než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, porodila v zajetí.
Záchranný program pandy má obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník centra Chang Chi-Chung řekl Nové Číně, že chov pandy je ohrožen křížením.
V zajetí žilo na konci loňského roku pouze 471 pand.
Ve volné přírodě přežijí jen dva tisíce lidí.
Snaha spářit ulovené pandy s volně žijícími je prvním krokem, který pomůže tento druh chránit.
Patnáctiletý Cao Cao byl 11. března propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy.
Výzkumníci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na krku.
Cao Cao se se svým vyvoleným druhem setkala o 12 dní později.
Sexuální styk s místním samcem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence v říši zvířat.
Samci špatně odhadují dobu, kdy je samice připravená, často jsou zmatení a nevědí, co mají dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková je po prvním kole British Open na 50. místě.
Prošla kurzem ve skotském Kingsbarns s bilancí jedna pod par a trefila tři ptáčky a dva strašáky.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se poprvé prosadí na slavné velké soutěži.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s bilancí 64 hodů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko odebírají z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko kvůli incidentu dočasně uzavřelo 180 chovů drůbeže.
Podle agentury Reuters prověřila NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Úřad zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu typů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých úřadů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy ČR Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla z Nizozemska a Belgie přivezena do České republiky žádná vejce a kuřata, kam úřady zašly tak daleko, že odstavily farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, zemí, v nichž byly na trhu nalezeny produkty s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v Česku naposledy k vidění v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vším a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách vyvolává pocity nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, budu chybět, řekl brankář Sedláček, když hledal nové angažmá.
Rád bych hrál dalších 10 let.
„Možná se jednou vrátím,“ usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který mohl začít sezonu v dresu pro Zlín.
Záleží na tom, zda najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly ty čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl ohodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezonou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Loni jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
V prvních deseti zápasech jsme ale získali jen pět bodů, takže trenéři začali měnit situaci.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezonu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přivezl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Deset nejlepších týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit herní styl.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát více směrem dozadu, více bojovat.
V šířce hřiště jsem neviděl žádné problémy.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdný gól, raději hrají dál.
V Česku střílejí víc.
Měl jste problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáte rodinu, není to problém.
V klidu můžete spát.
Plán je normálně domluvený tak, že si zahrajete kolem čtyř zápasů venku a pak dostanete dva dny volna.
Jak vnímají Lotyši svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko následuje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly Dinamovy aktivity v KHL Lotyšsku k posunu do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympiádě v Soči v roce 2014 prohráli jen 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů míří na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč je jich tam tolik?
Nejsou to hráči druhé kategorie, jsou velmi kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáte pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedošli jsme k dohodě.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly někoho jiného.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejste z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl jsem, jak to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Trochu jsem hrál v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co zařídí můj agent.
Máte přednost před konkrétní soutěží?
Vzhledem k tomu, jak dopadla minulá sezona, nejsem v pozici, abych si mohl vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem o táboře v Letech u Orlíku psal v článku „S péčí slušného manažera?“
Podstata problému zůstává stejná, a tak se budu odvolávat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety.
Tam na začátku historického přehledu uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, že od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Níže uvedený text dále popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli Letyovi první vězni přiděleni k transportu v Osvětimi.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora přepraveno 370 lidí.
Celkový součet byl 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by vzpomínka měla proběhnout u památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu se na tábor lehce zapomnělo a v 70. letech byla nedaleko a na části bývalého tábora vybudována prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že prasečí farmu koupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 se její správa řídí Památníkem Lidice.
Výbor OSN pro lidská práva v červenci 2013 vyzval Českou republiku, aby chov prasat uzavřela.
To jsou stručně fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň do podzimu tohoto roku, kdy vláda schválila nákup vepřína a rozhodla se pro stanovení ceny vyhlásit znalecký posudek.
Podle ministra zemědělství se o vládě povídá, že poté prasečí farmu odkoupí zpět.
Podle ministra kultury Hermana „existují určité údaje, ale pravděpodobně bych plány rozčílil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu povede znalecký posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů může dosahovat stovek milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, tam může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek a nyní i peníze daňových poplatníků by měly být svěřeny odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí poslušného manažera.
Měli by s tím alespoň zacházet, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem však mám pocit, že ji vůdce hnutí ANO používá jen jako prázdnou předvolební proklamaci.
Letos v květnu jsem se na to místo šel podívat přímo.
Má dobrou příjezdovou cestu, spořádané parkování a repliky dřevěných táborových chatrčí.
V jednom je výstava a v druhém integrovaný záchod s tekoucí vodou.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by nebylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl soustředit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří přimět vládu, aby za státní peníze koupila prasečí farmu, bude to jen další nešťastný krok v jeho už tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný snímek se začal objevovat díky novému pořadu „Zdeňkova akademie“ na TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
„Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na vaši kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od vás mohu hodně naučit,“ uvedl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se spolu už několik let hádají, Láďa si nenechal ujít příležitost, jak ho popudit.
„Na oplátku vás mohu naučit Znojmský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený,“ vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově novém pořadu bere velmi vážně.
Je čas posunout se o úroveň výš a učit se od mistra.
„Je to otázka toho, být kuchařem,“ řekl Bleskovi.
Pohlreich se k tomu nevyjádřil, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu „Ano, šéfe!“
Prima na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagoval jen tím, že celou věc pojal jako svou osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi v prosinci 2004 svou první recepturou těžkou ránu.
Během několika dnů prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílacím programu, je plnohodnotnou kuchařskou školou.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých kuchařských technik napříč 12 epizodami.
V poslední epizodě svého pořadu „Teď vaří šéf“ v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku („hruška“ česky).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
„Jen se nad hruškou usmívám – hrušky jsou zdravé a plné vitamínů,“ řekl Láďa.
Na Láďovo vaření má své vlastní myšlenky.
„O vaření podle Láďy Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunky u sebe doma nepustím,“ řekl šéfkuchař jasně.
Moc si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když si dělá kuře s medem.
Jeho recept se však v mém pořadu neobjevuje,“ řekl Hruška neodpustitelně.
Je to blbec!
Podle mě to není žádný kuchař, ale televizní klaun.
„Je gastronomicky negramotný nebo imbecil,“ řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
„Nehodlám rozhazovat ruce jako dvacetiletý, ale už se to nebudu pokoušet řešit,“ reagoval Hruška na desítky slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u jezera Mácha a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ráno.
Místo plavání uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilním telefonem, zbylo jí už jen 12 procent baterie.
„Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt,“ sdílela policejní mluvčí Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
„Někteří policisté se museli stovky metrů brodit rákosovými močály, než znovu ucítili pod nohama zem,“ konstatovala Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
„Aby si alespoň toto spojení nenechali ujít, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas,“ řekl mluvčí.
Policie našla ženu v 16:15 v bažinách Borny.
Byla na konci fyzické i duševní síly a vykazovala známky podchlazení.
V důsledku toho byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje souvislost mezi Dědkou a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
Se svým webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že by miliardář v podstatě rád voličům řekl, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jejím volebním kandidátem řádný člověk, ať už bude jeho politický názor jakýkoli.
Jednou startoval i Vít Bárta a nevyšlo to dobře.
Ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které potenciálně nahradí některé starosty jako kandidáty, jak připustil i Gazdík, Dědek také odmítá oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což průzkumy také potvrzují.
Nyní se nedbale nahrazují nově získané neznámé postavy.
Gazdík vysvětlil naprostý rozchod s KDU, po němž STAN změnilo své logo a heslo, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen několik lidí, prostá hra na identitu skončila Dědkovým příchodem na scénu.
Gazdík se proti ANO straně Andreje Babiše už delší dobu nejen vymezuje, na své první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: „Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, v nadcházejících volbách získalo 20 procent.“
Doufejme, že to hnutí nevzalo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědkova pomocná ruka, jak se zdá, dělá z vyhledávané nevěsty prodavačku.
STAN chvíli chodil s TOP 09, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, kteří by změnu provedli.
Doufejme, že s někým kliknou.
Policejní psi trénovaní v letech vrtulníků v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí ani se nesmí bát létání, řekl Petr Tomášek, šéf policejních kynologů pro oblast Ústí nad Labem.
Trénink policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, jen prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení exemplářům výbušnin kolem jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět jezero.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli pustit do práce hned po přistání vrtulníku, aby neměli problémy s jeho pohybem.
„Vrtulník přistane, pak pes vyrazí a začne okamžitě pátrat,“ řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník, jsou z výcviku vyloučeni.
„Obvykle je na zahradě chovají například ošetřovatelé,“ dodal Tomáš.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specialitami.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňata.
„Vychovávají je sami, připravují psy na službu, kterou pro nás provedou,“ dodal Tomášek.
Zvířata podstupují opakované veterinární testy, aby odhalila případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a nebojácný, provedou první test ve 20 měsících.
„Přesný cíl trvá asi dva a půl až tři roky,“ dodal Tomášek.
Jejich čas na policejní službě závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich zůstává zhruba 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými ošetřovateli.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět servíruje dobré pivo.
Vášeň a upřímnost nových majitelů vrátila pivovar v Lobeči u Mšeny před několika lety do života.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy a v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy pivovar proslul především tmavými pivy.
Výroba byla bohužel zastavena během druhé světové války a pivovar byl znárodněn v roce 1984.
Poté budovy sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a svlečeno kvůli stavebním materiálům.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzy.
Začali opravovat budovy s maximálním respektem k duchu majetku, až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které pivovar prohlašuje za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici pivovarnictví.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořínu, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, který se koná v sobotu a v neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní budova měla být pevností Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebenu terénu nad obcí Babí.
Původně měla být vytvořena až z 12 bunkrů propojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady by bylo sídlo, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jediný masivní železobetonový bunkr a odříznout podzemní prostory.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří začátkem roku 1990 začali s rekonstrukcí unikátní budovy, ji můžete vidět i sami.
Sedmdesát pět procent podzemní plochy je již přístupných!
Kromě pěchotní kabiny T-S 73 s výstavou a podzemním prostorem je k dispozici také ozbrojená budova lehkého opevnění, dvě rozmístěné pěchotní kajuty, zákopy a přírodní stezka u „Opevněné Trutnovsko“.
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato unikátní a úžasná česká budova je na seznamu vedle takových památek jako Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Klášter Chotěšov pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá hlavně ze vznešené čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, ke kterému patří, je seznam unikátních budov, kterým hrozí zřícení.
Její vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná spousta akcí.
Jedním z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vladimír Mišík amd Ivan Hlas vystoupí, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chcete se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně láká návštěvníky k neobvyklé exkurzi do nejhlubších prehistorických dob až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vyrovnat se všemi možnými extrémními klimatickými podmínkami, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako dravci své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, jejich technologických a loveckých schopnostech a také o jejich estetickém smyslu.
Neříkal byste jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. na hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte vybudovanou keltskou vesnici a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituální malování těla.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tancemi, bubnováním, hraním na dudy a úžasným požárním překvapením, které představil Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu „Jak šmakuje Moravskoslezsko“ (Jak chutná Moravskoslezsko) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horské lázeňské oblasti Karlova Studánka.
Vaření bude zajišťovat šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální jídlo a vychutnat si hudební a taneční představení. K dispozici je také bohatý program pro děti včetně tvůrčích dílen, divadla, skákacího hradu, šmoulí výherní dráhy a samozřejmě i řady soutěží.
Jednoduchým kliknutím identifikujte rostliny.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, s jakou rostlinou se právě setkal, může se o tom dozvědět z aplikace.
Stačí, když si rostlinu vyfotí a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra CEEV etické a environmentální výchovy (Centrum pro etickou a environmentální výchovu) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří se svými učiteli fotili rostliny ze svého okolí, aby je doplnili do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení z webu Tajný život města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispívali svými snímky, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
„Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce,“ uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Aplikace vychází z dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce, své jméno najde za několik sekund, které se pak objeví pod fotografií v češtině i slovenštině.
Francouzi umožnili přeložit žádost do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidat rostliny, které se v databázi ještě neobjeví.
„Francouzi rozhodnou, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze,“ uvedla Poláčková.
Kdo bude sankce vysvětlovat?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je za ušima trochu mokré.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Kdyby to ale někdo chtěl všechno shrnout tak, aby i běžný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založen, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen pokračuje v tom, co prezident Obama zavedl. on je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa vyděsila, že pokud by americké volby šly ve prospěch Trumpa, přijal by Putina a sankce zrušil.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že tomu tak je naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa se však bojí ještě víc.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Protiruské sankce EU ale také nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Společný volič zůstává ve tmě.
Tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na plnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Rozumí se, že jde ve skutečnosti o energetickou bezpečnost EU.
Volič je ve tmě víc než kdy jindy.
Rusko je trestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Čína je obviňována, že se dostatečně nemíchá.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury v hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu uvažovat o spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po republice se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
S výjimkou Pardubického kraje už byli všichni kandidáti připraveni.
Aby použil vlastní slova, nijak do nich nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že umožní „hejtmanovi“ (marshall) a stínovému ministru školství Ivu Vondrákovi vést Moravskoslezský kraj.
„Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, zda chce být poslancem nebo hejtmanem,“ prohlásil Babiš již dříve a potvrdil svůj názor.
Spoustu zástupců a národních politiků jste rozčílili myšlenkou, že přímo volení starostové a vrchní soudci by měli spravovat obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Opravdu to myslíte vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. volíme přímo prezidenta a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců ve své knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Během prezentace vaší knihy „O čem sním, když spím“ (O čem sním, když spím) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace vlastníma ušima.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zástupců, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starostka dělá povyk, že se málo staví a neplánují se žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, kterou v naší historii řídili jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale je těžké to prosadit.
Jedinou změnou, kterou v plánu máme, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu předpisů upravujících Poslaneckou sněmovnu, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců, kteří by měli místo schůzí sněmovny pracovat hlavně ve výborech a panelech.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši soupeři bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, kontrolovat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, zrušit kraje a Senát a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že legislativní radu snižuje o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 tisíc Francouzů, zatímco zde je poměr 17 tisíc Čechů k jednomu.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo v Česku získal většinu hlasů, máme zavedené mechanismy, jak mu zabránit v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se na hnutí ANO nevztahuje.
Potřebujeme jen ve vládě tým, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč mě volili a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Uzavřel byste to jako premiér?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, zaměňují vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladny jako obchodní podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a pozemky v Africe.
Ministři se ve vládě nemají hádat, konflikty by z ní měly být vyhazovány.
Materiál, který přichází do kabinetu, musí být připraven. není prostor pro koaliční ruptury, mocenské hlasovací lístky a dohody. rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak očekáváte, že budete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon je nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka řekl, že koaliční dohoda neplatí a Babiše vyvedla z vlády.
To může udělat každý premiér.
Pokud však mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Každého měří stejně a od jednoho požadují perfektní provedení.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím. pravděpodobně neskončíme ve vládě. nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal, co je tak hrozné.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) si najali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídla Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl vyhrát v ODS a také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například z hlediska ekonomiky.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou historii. stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak si vydělal peníze pro svou firmu z Úsvitu. došlo k nějakému převratu.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán to zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tedy přímé demokracie, na které se můžeme shodnout.
Na to se vás vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenici na demonstracích a chce z EU odejít?
Nebudeme uvažovat o spolupráci se stranou pana Okamury, nedovedu si to představit.
Zjevně se pustil do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s člověkem, který přijde druhý, ale bůh ví, kdo bude vítězem a kdo dvojkou.
Je samozřejmě důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě musí být vedena. premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy se nerozhodoval.
Koaliční otázky jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně Sobotka je jeho loutka a myslím, že i proto mě vyhodil.
Hned jak to udělal, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal výnos napsaný vedením ČEZ, který by stanovil, jak by měl ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte vrcholové vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, když se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že vám už ČEZ posílá signály.
Chtěli by s ČSSD vyměnit spolupráci s kapucí za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách všechno půjde dál.
O tom nic nevím.
Nemám lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a vůbec se tím nezabývám.
Takže odpovězte přímo.
Pokud se stanete šéfem vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby byl ČEZ transparentní společností.
Mezitím si už léta dělá, co chce, díky úplatkům pro tradiční politické strany.
Stačí se podívat na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužil jen jako provizorní váha, což je špatně.
Je to podle mého názoru banální záležitost.
ČEZ by měl vzít Dukovany, ocenit je, vložit je do dceřiné společnosti, zajistit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé její pořady mají proti mně permanentní kampaň, ale nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale dalo se to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné poplatky za rozhlas a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak zprávy zvládly superpakt Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal strkat Kalouskem, který ho donutil, aby mě vyhodil z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD si je odnesla.
Bojí se zásahu do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o ohrožení demokracie, které představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje elektrárnu umístěním svého syna do dozorčí rady Teplárenu Brno a sjednáváním smluv s městskými a státními firmami jako Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy) prostřednictvím právníka Květoslava Hlíny?
Máme kvůli tomu dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše zmíněný advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Já bych to tak daleko neunesl.
Jako ministr financí jsem nikoho neměl.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli korupční skandály, Peltové, Kratochvílová, Březinové.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme hned všechny zúčastněné.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro pokrok barevných lidí vyhlásila kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům poplach pro barevné cestující do Missouri.
„Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri s účinností do 28. srpna 2017 vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouriany, aby věnovali při cestování po celém státě zvláštní pozornost a byli extrémně obezřetní vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, k nimž došlo nedávno ve státě, a konstatovali je v nich,“ uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje vyhrávání žalob o diskriminaci, a také státní orgány činné v trestním řízení, které se neúměrně zaměřují na menšiny, přiměly skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedla NAACP.
„Porušujete občanská práva, která se dějí lidem.
Zastavují je kvůli barvě pleti, jsou biti nebo zabíjeni,“ řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel, The Kansas City Star.
„Stížnosti slyšíme takovým tempem, jaké jsme ještě neslyšeli.“
Je to první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové nadávky na černošské studenty na univerzitě v Missouri a smrt osmadvacetileté Tory Sandersové, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností začátkem tohoto roku poté, co mu při cestě státem došel benzín, a Missourská policie ho vzala do vazby, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství poukazuje také na nedávnou zprávu Nejvyššího státního zastupitelství v Missouri, která ukazuje, že černí řidiči ve státě byli o 75 procent častěji zastaveni než běloši.
„Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny a přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri,“ řekl Chapel.
„Lidé musí být připraveni, ať už s sebou vezou peníze na kauci, nebo dávají příbuzným vědět, že cestují přes stát.“
Missouri zaznamenalo v roce 2015 podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti 100 zločinů z nenávisti, přičemž stát se z hlediska počtu takových přestupků umístil na 16. místě v zemi.
Varování před cestováním je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Dříve americký svaz občanských svobod (ACLU) vydával cestovní rady pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákony pro vymáhání imigrace, které ukládají místním orgánům činným v trestním řízení zadržet lidi kvůli porušování imigrace, což by podle ACLU zvýšilo rasové profilování.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují advokacie v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Nyní se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistější známkou změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané si toho váží stejně jako kdokoli jiný – proto v roce 2003 na náměstí Firdos v Bagdádu došlo k pečlivě fázovému svržení Saddáma Husajna.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když ve vyhrocené hádce s Jimem Acostou z CNN vzal symbolickou sekeru do sochy svobody kvůli prezidentovým návrhům na drastické omezení legální imigrace.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou neútočil.
Horda majitelů lodních zájezdů a imitátorů Svobody by ho lynčovala, kdyby to udělal.
Zaútočil však na její význam, a zejména na význam, který mu byl připisován, když slavná báseň Emmy Lazarové byla v roce 1903, 17 let po dokončení samotného pomníku, přidána na její základnu.
Jak Miller nadával Acostovi: „Nechci se tady pouštět do celé věci kolem historie, ale Socha svobody je ... symbolem americké svobody osvětlující svět.
Báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller je věcně správný, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou odezvu Lazarových překvapivých slov, která se jako jediná objevila, v nichž stát pozval nejen nějaké staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: „Tvé unavené, tvé chudé, / Tvé choulící se masy toužící volně dýchat, / Ubohé odpadnutí tvého hemžícího se břehu.“
Nikdy nebyla doba, kdy by byl „ubohý odpad“ na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nezabýval literární kritikou – dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpových USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o smysl Ameriky.
Lazarus – a její přátelé, kteří po její smrti vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu – velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla označit spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že představovala v dobře opotřebované klasické trofeji ženské ztělesnění Svobody.
Lazarus tento význam změnil: ve své básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A ona si dává úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Sňatek básně s obrazem je geniálním feministickým pučem a zničujícím útokem na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký hlasitý Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel za příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Svoboda nikoho nepozve dovnitř, ale je spíše raným neokonem, který vyvádí americký plamen do zaostalého světa: „Paní Svoboda kráčí kupředu.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlit cestu do Spojených států."
Poněkud nezvykle Limbaugh do něčeho narazil.
Význam sochy je zcela otázkou úhlu vnímání.
Lazarův velký nápaditý čin spočíval v tom, že ho po dlouhých a často strašlivých cestách uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí.
Je to doslova o tom vidět svět z pohledu lidí hledajících útočiště a šanci zlepšit si život.
Její socha jim vrací slova naděje a vítání, která potřebují slyšet.
A samozřejmě to není perspektiva, kterou by Miller s Trumpem chtěli někdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávisti, které jsou jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle vzpomíná na dobu, kdy se do týmu GB dostali jen dva Skotové
Výkonný ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent v družstvu mistrovství světa „výrazně přispěje týmu“.
Do Londýna 2017, který začíná v pátek, byl vybrán rekordní počet skotských sportovců.
Black věří, že „ve Skotsku se vyvíjí něco zvláštního“ a britská atletika se z toho musí poučit.
„Přijmeme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme,“ řekl Černý.
„Mluvím s lidmi ze Skotského sportovního ústavu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotští atleti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohové ulici taky.
Ať už je to jakákoli kombinace okolností, je to naprosto geniální."
Několik skotských sportovců jsou medailovými soupeři, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta – kteří budou závodit proti siru Mo Farahovi v běhu na 5 000 m, zatímco Eilidh Doyle byl týmem zvolen kapitánem týmu.
„Eilidh je trochu skromný.
Její kapitánský projev byl neuvěřitelný,“ říká Černý.
„Z té místnosti vyšla řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo kdekoliv, kde bydlí nebo trénují, a cítili se nesmírně hrdí a opravdu motivovaní.
Vášeň a skutečný pocit, který do ní Eilidh přirozeně vložil, byly skvělé.“
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude na svém pátém mistrovství světa soutěžit v běhu na 400 m překážek, říká, že je „neuvěřitelných“ 16 Skotů v britském týmu.
Dosavadních nejlepších sportovců na světě ve Skotsku bylo sedm, dosažených v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední trati Muir, který v uplynulém roce vytvořil pět britských a dva evropské rekordy.
Půjde na 1500 m a na 5 000 m.
Chris O'Hare, který běhá v 1500 m, je další Skot, kterého je třeba sledovat, po skvělé sezoně, která zahrnovala vítězství na zkouškách britského týmu a na výročních hrách.
Doyleová si pamatuje své první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je „nesmírně pyšná“ na to, že tolik jejích krajanů se dostalo nejen do týmu, ale v některých případech bude vyzývat k medailím a soutěžit o finále.
„Zvláštní na tom být kapitánem týmu je, že to volili ostatní členové týmu, takže to byla stejně tak obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči vás volili a vybrali si vás, to pro mě bylo extra výjimečné,“ dodala.
„Zřejmě jsem velmi pyšný na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme došli.
A jsou tu jako zavedení sportovci, sportovci, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co řeč mého kapitána?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Právě jsem čerpal z toho, že v této situaci máme velké štěstí v tom, že máme domácí mistrovství světa.
Takže je to opravdu jen o tom, že je důležité čerpat z té domácí podpory a prosperovat z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a bude to tam prostě tak úžasná atmosféra.“
Blokování kritiků z Facebooku: Neběhejte do veřejné funkce, pokud nemůžete brát teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho, než ho noviny začaly práskat do všeho od domácí politiky po jeho politické zásady.
Pochyboval o té kritice, to jistě.
Své kritiky však neutišil.
Protože už v roce 1783 Washington prohlásil, že „svoboda projevu může být odňata – a hloupí a mlčenliví můžeme být vedeni, jako ovce, na jatka“.
To mě přivádí do Maryland Gov. Larry Hogan, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci zablokovali a vymazali příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A americký svaz občanských svobod ho za to začátkem tohoto týdne zažaloval.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a on-line komentář byl bohatý na odpor „koho to zajímá“.
„Je to jen Facebook,“ řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A záleží hlavně na tom, když je to chlap jako Hogan.
To je republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhý nejvyšší stupeň schválení 50 guvernérů státu.
Hogan není reakční horká hlava.
Ukázal pevnou ruku v řízení svého státu a přísné dodržování zásad.
Také je dost obratný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou bezsrstou hlavou po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na guvernérovu stránku – což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daňovými dolary – je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
Mluvčí Hoganu Amelia Chasseová v rozhovoru pro The Washington Post obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu vytahují.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které Hogan zablokoval.
A oni jsou prostě takoví – skuteční lidé, kteří mluví se svými volenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře jsou uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
„Zdvořile jsem komentovala, že mě zklamala jeho nedostatečná reakce na zločiny z nenávisti a další aktuální novinky,“ napsala v komentáři zpravodajského článku The Post.
„Nelíbí se mi ani ta představa, že když se řada lidí vyjádří ke stejnému tématu, někteří je okamžitě ignorují jako tzv. kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů.“
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by jiní asi nazvali „obhajobou“.
Díky éře Facebooku je snadné přizpůsobit zprávu pouhým blokováním kritika nebo smazáním negativního komentáře.
Je mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbíral a pálil noviny s kritickými úvodníky nebo zatýkal a umlčoval demonstranty.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který byl kritizován za defanging Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezidenta Trumpa žalují uživatelé Twitteru, kteří mu zablokovali vstup na Twitter.
Jedno z prvních orientačních rozhodnutí v této otázce padlo minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii porušila první dodatek, když zakázala voliče na svém Facebooku.
A v Kentucky dostal Gov. Matt Bevin (R) také návštěvu od ACLU kvůli používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
Za dob Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se v letech 1776 až 1800 zčtyřnásobil a anonymní pisatelé dopisů zatloukli jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, které ničí rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke smlouvě Amity, Commerce a Navigation s Británií zahltily jeho úřad podle historických dokumentů shromážděných on-line Papers of George Washington Project.
Neumlčel je však.
Svoboda slova, nesouhlas a diskurz leží na samém základu našeho národa.
A skutečné vedení znamená přijmout to.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v renesančním klubu
Bývalý Evropan č. 1 Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v pohodlí domova, protože renesanční klub ve východním Lothianu hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který minulý rok vedl vedle v Archerfield Links, když mířil do finálového kola, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému místu a vystupuje jako velvyslanec turnaje jménem zakladatele a generálního ředitele klubu Jerryho Sarvadiho.
„Díval jsem se, jak se staví renesanční klub, a vidíme, jak s touto událostí přichází ke své slávě,“ řekl Rafferty.
„Hráči uvidí tento kurz v tom nejlepším, je v báječném stavu.
Jerry to tady zařídil báječně.
Je vášnivým zastáncem této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Pro tento kurz je to skvělá ukázka."
Angličan Eales se těší na první obhajobu šampionátu i přes výhru na European Tour i European Challenge Tour ve své dvaatřicetileté kariéře.
„Tohle mi přijde opravdu výjimečné,“ řekl hráč se sídlem v Southportu.
„Nedostal jsem se k obhajobě turnaje Extremadura Open, protože to bylo rok poté, co jsem ho vyhrál, staženo z programu.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to nádherné místo, kde se hraje golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu výjimečná doba a ta, kterou si budeme vždy vážit.“
Na domácí půdě se vrací do akce Gary Orr, který se na European Senior Tour připojil poté, co letos oslavil padesátku.
Tato akce bude jeho prvním skotským vystoupením od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
„Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma,“ řekl Helensburgh muž Orr.
„Chcete se mít dobře, ale ten tlak navíc cítíte.
Moc se mi zase líbilo hrát a zahrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
Do tria v terénu se přidávají bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a hlavní šampioni Senior Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance patří mezi šest Skotů v terénu, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, za parkování je účtováno 5 Kč za auto s jedním cestujícím a 10 Kč za auto se dvěma a více cestujícími.
Veškerý výtěžek putuje na rakovinu prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá hrnec.
Ve svém dřevěném domku v Enarotali, hlavním městě paniajského regentství v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle přímo do krbu umístí sladkou bramboru – známou místně jako „nota“.
Po půl hodině je ohořelá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma, nemytýma rukama.
Degei sedí na hliněné podlaze – nemá nábytek – tam také plní své každodenní povinnosti, jako je praní prádla kalnou vodou z nedalekých bažin.
Kbelík v pokoji bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebyla přidělena žádná pole, o která by se mohla starat.
Polygamie je zde běžná.
Pracovat dlouho do noci může být samozřejmě nebezpečné: většina mužů z vesnice je nezaměstnaných a mnozí těžce pijí, navíc jsou tu vojáci.
„Po páté odpoledne se po vesnici nikdo neodváží projít,“ říká.
Je to ojedinělý pohled na každodenní život na vysočině v Papui, bývalé nizozemské kolonii, která se v roce 1969 po kontroverzním referendu vstřebala do Indonésie, když jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejné demonstrace rukou před obsazením vojsk.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti nizozemské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě Jakarty, která si udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo monitorů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, východní část ostrova okupovala nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje devadesátiminutový let z hlavního města provincie Jajajapura do Nabiru a pak žaludek vířící pět hodin jízdy pronajatým autem.
MHD neexistuje.
Město s asi 19 tisíci obyvateli tvoří dřevěné domky lemované bambusovým oplocením, vlnité železné střechy přeměněné rzí v různé žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanští misionáři, Mee Pago Papuans uctíval boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
„Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty,“ říká Degei a ukazuje na ni živě zbarvený ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
„Předtím jsme měli na těle jen listí.“
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28% lidí žije pod hranicí chudoby a s některou z nejhorších kojeneckých úmrtností a gramotností v Asii.
Je to ale také indonéská zlatá země.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti kolem New Jersey a domovem 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě zhruba 3,1 miliardy dolarů.
Papua se navíc může pochlubit dřevařskými zdroji v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuány zdrojem bídy a zajišťuje, aby si mocná indonéská armáda udržela dusivou přítomnost.
Vyšetřování v The New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 vyplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 tisíc dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a jsou řešeny nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánů a další tisíce byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a vězněny indonéskou armádou.
Masové zabíjení na kmenové vysočině v Papui v 70. letech minulého století podle Komise pro lidská práva Asie představovalo genocidu.
Indonéská policie jen loni v regionu zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
Ztratíme všechno, zpráva arcidiecéze z Brisbane z roku 2016 obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – znásilnění a zabití elektrickým proudem jsou podle jiné zprávy obzvláště populární – a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
„Je těžké spočítat počet obětí, protože incidenty se stávají každý týden,“ říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se zpřísnily, protože Papuovy zdroje přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie je z 83% křesťanských, ale demografický vývoj se mění, protože muslimští ekonomičtí migranti přijíždějí z indonéských lidnatých ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Javánské varné jídelny prodávají smažená kuřata a gado-gado smíšenou zeleninu podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé bojují o konkurenci.
„Migranti začali prodávat kuře a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuanové,“ vysvětluje čtyřiadvacetiletý rodák z Paniai Abeth You, který se přestěhoval do provinčního hlavního města Jayapura za prací.
„Díky tomu přišli rodilí Papuánci – maminka [ženy] z Papuy – o svůj trh.“
Indonéský prezident Joko Widodo, lidově známý jako Jokowi, se během své volební kampaně v roce 2014 zavázal řešit nerovnosti a porušování práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkových 29 okresů Papuy – včetně Paniai – na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
V Papui se však změnilo jen málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
„Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowiho s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti,“ říká Vy.
Paniai totiž utrpěl nadiru jen dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
7. prosince 2014 byla venku skupinka 11 dětí, které zpívaly vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šero.
Překvapené děti jim řekly, že by si měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se při jejich tónu rozčílil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, pronásledovali a mlátili skupinu svými pažbami z pušek, uvedli oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, bylo zmláceno tak, že upadlo do kómatu.
O pár hodin později byla zapálena budova vládní volební komise a další den se situace vyhrotila.
Na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem se sešlo asi tisíc mladých papuánských mužů, žen a dětí, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita – běh v kruzích a simulování ptačí zpěv – Papuova kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
S přibývajícím temperamentem byl vojákům prostřednictvím interního rádia zaslán rozkaz: „Pokud masy nabídnou odpor více než třikrát, zastřelte je,“ uvedl podle oficiálního dokumentu ČTK, který nebyl zveřejněn místním médiím.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, šéf čtvrti Enarotali Kego Koto, viděl hrozící nebezpečí a apeloval na klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
„Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí,“ řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka přišla z řad nashromážděných vojáků.
„Bylo tam plno, střílelo se,“ dodává.
Místní muž Alfius Youw byl podle svého bratrance, který byl svědkem střelby, třikrát zasažen.
„Běžel jsem k němu a prohlédl jsem si jeho tělo, abych se ujistil, že je to on,“ řekl ČTK zasmušile Johanes, který stejně jako mnozí Indonésané vystupují jen pod jedním jménem.
„Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho.“
Papuánský policejní vrchní inspektor generál Yotje Mende novinářům řekl, že jeho důstojníci pouze „zabezpečují“ své stanoviště, protože je pod útokem.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují smrtí,“ řekl v roce 2015 mluvčí policie Papua, komisař Pudjo Sulistiyo.
„Je to otázka života a smrti.“
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách se do Jakarty dostaly až následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Jayapurě, kde vyjádřil soucit s rodinami obětí a zapřísáhl se, že se bude zabývat historickým zneužíváním v Papui.
„Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo,“ řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus, který by řešil historická porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
„K většině případů porušení došlo už dávno.
Některé byly v 90. letech a na začátku 200. let.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale jsou tu procesy, kterými musíme projít,“ řekl.
Pak se Wiranto vrátil zpět, když 5. června hovořil s ČTK v Jakartě a řekl, že nemá v plánu zavést v Papui mechanismus křivdy.
Místo toho: „Vše se vyřeší podle zákona,“ řekl.
Wiranto, kterého OSN obvinila z „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než tisícovky mrtvých během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, uvedl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu s Paniai.
Rodiny obětí Paniai takové nároky vítaly s ponurou nedůvěrou.
„Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát vyslýchán, ale k žádnému pokroku nedošlo,“ říká Yohanes.
„Jsem unavený.“
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
„Bojím se,“ říká.
„Bojím se, že mě zatkne armáda, bojím se, že mě zastřelí.“
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniái se obávají o incidentu diskutovat.
Tvrdí, že ho porazila armáda poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
„Po pohřbení těl mě přišla hledat armáda,“ říká.
Střelba se nezastavila.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousedním panijském regentství Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební firmy, který odmítl pomoci převézt bezvládného muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil při rybaření v nedaleké řece, zemřel cestou do nemocnice.
Před sídlištěm firmy protestovali zahlcení vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny po policistech, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Místní ale tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala na dav střílet a jednoho zabila.
„Strašně jsme zpanikařili, bojíme se, že dojde k pomstě,“ říká ČTK 29letý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak zranění spěchali.
„Už dva dny se schovávám ve svém domě.“
Deiyajský parlament vyzval zúčastněné policisty, aby se zodpovídali, a policejní mobilní brigádu, aby z oblasti stáhli.
Paniai byla pro indonéskou vládu vždy problematickým místem.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenových národů Mee, Moni, Dani a Damal, které žijí roztažené na zeleném středohoří Papuy.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuánců tím, že zahajuje sporadické útoky a únosy indonéských vojáků.
Někteří z nejvyšších představitelů OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadius Yogi a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly v posledních letech armádou zatčeny a svévolně zadrženy tisíce lidí na Paniái pod rouškou „zajištění národní suverenity“.
Některé se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai znám jako „tragické, zapomenuté místo“.
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže v prodeji v Enarotali je pro místní příliš drahá na nákup.
Chleba je stejně nedosažitelný.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně nota plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je práce žen, které si každá udrží čtyři nebo pět polí sladké brambory.
Většinu sklizně si obvykle nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času narostly ekonomické nerovnosti mezi rodilými Papuány a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili ve větším počtu.
To, co existuje málo pracovních míst, jde obvykle k lépe vzdělaným a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti k tomu, aby mohli své vlastní podniky řídit konkurenceschopně.
„Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady nejsou žádné práce ani peníze,“ říká předseda kmenové rady Paniai John Gobai.
Izolace drží oči světa od Papuy.
Omezení ohlašování pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Počátkem letošního roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy za „nedostatečnou koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože dostali vzácné povolení natáčet.
Podle Phelima Kinea, zástupce asijského ředitele organizace Human Rights Watch, se Jokowiho volební kampaň zavázala zrušit omezení týkající se podávání zpráv s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj.
„Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí hlásit z neklidných indonéských nejvýchodnějších provincií Papua a Západní Papua, existují nová rizika: odepření víz a černá listina,“ uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl z velké části omezen na nejbližší sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – vyzvalo Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušení“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země OPM historicky podpořily.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir setřásl obvinění skupiny a novinářům v Jakartě řekl: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to vzalo na vědomí více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jajapuru oficiální delegace z Nizozemska v čele s velvyslancem pro lidská práva národa Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: „Chceme svobodu“ podle zdroje, který se schůzky rovněž zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má v roce 2019 další prezidentské volby, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowiho.
„Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podíleli na střelbě na Paniai,“ říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lidé z Paniai, kromě toho, že žijí pod hrozící hrozbou dravé armády, se válejí v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že obyvatelé Paniai stejně jako jiní Papuánci považují svůj hlas Jokowimu za „dluh“, který musí splatit.
„Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost,“ říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši hned naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti možná nikdy nebude učiněno zadost, alespoň nenechají viníky zapomenout na své zločiny.
„Byl zabit člen naší rodiny,“ říká Yacobus s hlavou skloněnou.
„Co jiného jsme mohli dělat?“
Oheň pohltil dubajský mrakodrap 'Pochodeň' podruhé
Jednou z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji v pátek projel požár, který donutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to druhý požár, který se za pouhé dva roky prohnal výškovým návrší – kterému se náhodou říká Věž Pochodně.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru se ihned nedozvěděli.
„Spali jsme a probudili jsme se k požárnímu poplachu a lidé křičeli.
Seběhli jsme ze schodů a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra,“ řekl Reuters obyvatel, který uvedl své jméno, jak řekl George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasili požár kolem 4:00 místního času (0000 SELČ) a budovu ochladily.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky o bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla způsobena obkladem, vnějším obložením používaným k dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru v červnu, při němž zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících veze zakázané věci na letadla, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími v letecké dopravě zjistil, že více než 20 procent vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané věci přes kontrolní stanoviště americké správy bezpečnosti dopravy do letadla, včetně nejméně 6 procent osob, které nastoupily do letadla při neúmyslném noži nebo jiných předmětech s čepelemi.
Méně než jedno procento tvrdilo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, municí nebo výbušninami.
Průzkum více než 1000 lidí – který prováděla charterová služba Stratos Jet Charters Inc. – také zjistil, že mladší cestovatelé spíše porušují pravidla.
Z respondentů, kteří vědomě přiznali, že se snažili létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procenta tisíciletých, zatímco méně než 15 procent bylo členy generace X.
Nejčastějšími věcmi, které se kolem agentů TSA vozily schválně, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta přiznala, že vědomě převážela předměty s čepelemi po bezpečnostní stránce, zatímco 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů mužů také uznalo úmyslné převážení zakázaných drog do letadla.
Společnost uvedla, že si prohlédla cestující po celé zemi, aby zjistila, kolik jich omylem dopravilo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik jich to udělalo schválně.
Není divu, že lidé, kteří nejspíše převážejí kontraband přes bezpečnost – vědomě nebo nevědomě – byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost upozorňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké kapaliny mohou nést nebo kolik z nich.
Není tedy divu, že největší množství věcí, které TSA zabaví, jsou náhodou zakázané kapaliny.
Lidé si nějakou dobu mysleli, že by TSA mohla nakládat s knihami jako s kontrabandem.
Likvidace je povolena na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt couvá s odkládáním pravidel Obamovy éry za účelem snížení emisí
Jednoho dne poté, co ho zažalovalo 15 států, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt zvrátil své dřívější rozhodnutí odložit provádění Obamových pravidel snižujících emise znečišťujících látek v ovzduší způsobujících smog.
Pruitt změnu prezentoval jako svou agenturu, která je oproti minulým administrativám vstřícnější k potřebám státních regulátorů životního prostředí.
O žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Předmětem sporu je termín 1. října, kdy mají státy začít plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží dodržování o jeden rok, aby jeho agentuře poskytl více času na prostudování plánu a zamezil „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem generálním prokurátorem Oklahomy, dlouhodobě působí jako spolehlivý odpůrce přísnějších předpisů v oblasti životního prostředí.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně stěhoval, aby blokoval nebo oddaloval regulace, proti nimž se staví chemický a fosilní průmysl.
Středeční náhlý zvrat je poslední právní komplikací pro program Pruittova regulačního odvracení.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc, když se snažil oddálit provedení Obamova správního pravidla, které požaduje, aby ropné a plynárenské společnosti sledovaly a snižovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k ozónovým normám jen posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu plnění nových norem včas.
„Podle předchozích správních orgánů by EPA často nedodržela lhůty pro určení, a pak by čekala na podání žaloby aktivistickými skupinami a dalšími, dohodla by se na narovnání, aby stanovila harmonogramy pro určení,“ uvedl Pruitt, který ve svém předchozím zaměstnání zažaloval EPA více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Také bereme statut a autoritu, kterou nám dává, vážně.“
Přesto se v prohlášení EPA uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít svého „oddalovacího orgánu a všech ostatních právních orgánů“, aby zajistil, že regulace „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepis ozónových pravidel.
Sněmovní zákon schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O opatření se ještě v Senátu nehlasovalo.
Generální prokurátor New Yorku Eric Schneiderman, který tento týden vedl koalici států, které zažalovaly EPA, uvedl, že skupina hodlá pokračovat v právním tlaku.
„Revize EPA – po našich žalobách – je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionu Newyorčanů a přes 115 milionů Američanů, které přímo zasáhl smog, který se vlil do jejich komunit,“ řekl Schneiderman.
K New Yorku se v případu připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká tehdy, když běžné znečišťující látky vypouštěné auty, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční záření.
Výsledný smog může u citlivých skupin lidí způsobit vážné dýchací problémy, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a ekologové Pruittovu překvapivou změnu samozřejmě povzbudili.
„Je zneklidňující, jak velký tlak na to, aby ten běžný krok od člověka, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
„Musíme dál bojovat proti ideologické křížové výpravě Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zvláštním zájmům.“
Trump tlačil na Mexiko kvůli platbě na hranicích podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vůdci Mexika a Austrálie unikly washingtonskému listu.
27. ledna ho Trump v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Pena Nietovi vyzval, aby přestal veřejně tvrdit, že za navrženou pohraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že zeď veřejně odsoudil, a údajně mu řekl: „To novinářům říct nemůžete.“
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na základě slibu postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že Mexiko za projekt zaplatí.
Zveřejněny byly i přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je „směšná“, „shnilá“ a „hloupá“, když trvá na tom, že dohoda, zprostředkovaná za Obamovy administrativy, z něj udělá „feťáka“ poté, co navrhne zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi „toto je nejnepříjemnější telefonát za celý den“.
Moorův Ford Massacre: Aktivisté zrevidují rasistu Lynchinga jako výzvu ke spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících ve venkovském Monroe v Georgii a zaduněl směrem k malému Moorovu mostu Ford Bridge.
Než se vůz, který měl čtyři černé pasažéry a bílého řidiče, dostal na můstek, vystoupila skupina bělochů se zbraněmi, aby mu zablokovala cestu.
Vůdce davu – muž středního věku v pruhovaném obleku – si dlouze natáhl doutník a nakoukl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachy.
„Chceme toho n----r Rogera!“ vyštěkl muž.
„Vytáhněte ho z auta!“
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí je tato děsivá scéna, která se odehrála 22. července, jen rekonstrukcí.
Ale když je kolem krku „Rogera“ přehozena oprátka, téměř všichni v publiku se zhluboka nadechli.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moorův Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy dva černošské páry – Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi – lynčoval Ku Klux Klan v roce 1946.
Z vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
„Je ohromující, že po celá ta léta nebyl zatčen jediný člověk – i když je vídáme v našich komunitách; i když víme, kdo to je,“ řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
„Je to skvrna na historii, ale je to zátěž pro naše duše.“
Brooks je 71letý bývalý gruzínský státní kongresman a celoživotní aktivista za občanská práva.
Rekonstrukce mu slouží jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka monroeské komunitě, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
„Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost,“ řekl.
„Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud nedostaneme spravedlnost.“
Koroner umístí prostěradlo nad tělo jedné z obětí lynčování Moorova fordu 27. července 1946.
Podle spisů FBI, které získala NBC News, bylo při lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních krajů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali po desetiletí na svobodě, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla v celém městě vždy dobře známá: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnilo rozhodnutí Nejvyššího soudu černošským občanům v Gruzii poprvé v průběhu prvotního závodu, který se konal později v létě.
Zhruba ve stejnou dobu voleb podle FBI černý akcionář Roger Malcom během rvačky pobodal bílého majitele pozemku Barnetta Hestera – údajně kvůli ženě.
Brooksová řekla, že se ve městě šuškalo o tom, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které měla u sebe, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatila Loy Harrisonová, prominentní bílá majitelka pozemku, podle FBI 600 dolarů za kauci Malcoma z vězení.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich sestřenice Mae Murrayová a George Dorsey.
Když však odjížděli z vězení, když se blížili k Moorovu Fordovu mostu, obklopil vůz lynčující dav.
„Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy nastražil a nařídil,“ uzavírá jedna zpráva FBI.
„Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními orgány činnými v trestním řízení, které se nejen účastnily vražd, likvidovaly důkazy a zatajovaly totožnost svědků.“
Brooks to vyjádřil stručněji.
„Byl to masakr hlasovacích práv,“ řekl.
„Všichni byli zabiti, aby v této komunitě poslali černochům zprávu: „Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle.““
Cassandra Greeneová už téměř deset let řídí každoroční rekonstrukci lynčů z Moorova Fordu Bridge.
Její výkon je grafický, svíravý a zakotvený v jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat, a ještě těžší je odvrátit zrak, ale Greene říkal, že o to jde.
„Nechceme se bavit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech,“ řekla.
„Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, jestli mě neuslyšíš, nebo neuslyšíš, čím jsem si prošel.“
Zkoušky na letošní inscenaci začaly v červnu a první den se do místnosti nahrnulo téměř 30 herců – tucet bílých a zbytek černých – a poslouchali, jak se Greene pustil do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Roky hrál roli šéfa Klansmana, ale řekl, že role se nikdy neusnadní.
„Cítím se špinavý, protože tohle nejsem já,“ řekl Marbaugh.
„Ale já si myslím, že je velmi důležité udržet tuto historii naživu, protože se k té době nechceme vracet.“
Na druhé straně místnosti si své verše nacvičili herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hestera, rozzuřený, že spí se svou ženou Dorothy.
„Řekl jsem n---a, vypadněte z mého pozemku!“
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak se všichni (alespoň všichni černí herci) rozesmějí.
Greene se směje nejvíc.
„Cože?!“ zeptal se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
„Ne,“ zasmál se Greene.
„Já si prostě nemyslím, že tehdy běloši říkali 'n---a.'“
„Jo,“ zavtipkoval jeden z dalších černošských herců.
„Musíte se trefit do tvrdého 'R'.“
A právě tak se energie v místnosti posouvá; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni se věnují tomu, aby se to povedlo, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Rozhodně se nikdo nesměje.
Rekonstrukce končí prudce a rychle.
Ozývají se výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřebním černém, stojí nad těly herců a provádí truchlivou řeč Billie Holiday „Podivné ovoce“.
Její hlas se láme na každém druhém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků utírá pot a slzy z očí.
Diváci jsou téměř rovnoměrně rozděleni mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithaky v New Yorku, aby se podíval na představení, mnoho jich je z bezprostřední blízkosti.
Všichni přečkali tísnivou vlhkost Gruzie skoro osm hodin, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se lynčovaly, je vzduch strašidelný.
Když se poslední tóny písně vytratí, Greene zve dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí za hlavami, berou falešnou krev a nehybná těla a šeptají si mezi sebou.
„Ve skutečnosti nejsou mrtví,“ zamumlá jeden chlapeček, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách Greene děkuje davu a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací lano a utírají slzy.
Bradshaw obejme Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona objímá dva své kastrované a pak se v jejich náručí zhroutí s pláčem; citová daň z představení se k němu konečně dostane.
„To je v pořádku,“ šeptá jedna z žen.
„Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou na večeři s herci.
U jednoho stolu si bílý pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černou dvojicí, kterou právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova, jak se při vystoupení cítí.
„Je těžké slyšet ta hrozná hrozná slova a činy... vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy,“ řekla.
„To, co mi opravdu dělá, mě nutí myslet si, že lynčování stále probíhá,“ dodala, „teď se tomu říká policejní střílení.“
Tyrone Brooks naproti sedí u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Řekl, že už začal plánovat vystoupení v příštím roce.
„Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu z toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučovací moment,“ řekl.
„Je to jako, když se z toho nepoučíte, může se to stát znovu.
Ti, kteří nestudují svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni ji opakovat.“
Pearson seškrtal další 3000 pracovních míst, snížil dividendu, aby oživil byznys
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že sníží další 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program, který má řešit tlaky, jimž čelí její podnikání.
Škrty pracovních míst, o nichž šéf vlády John Fallon řekl, že většinou přijdou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, jsou kromě 4000 rolí, které ztratila při své předchozí restrukturalizaci.
Pearson v květnu ve třetím úsporném programu oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů), aby se pokusil oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která minulý měsíc souhlasila s prodejem svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co v prvním pololetí oznámila nárůst základního prodeje o 1 procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: Nato voják zabit při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka z Nato a několik dalších zranil, tvrdí úředníci.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, uvádí se v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy uvádějí, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán – v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení Nato se psalo, že čtvrteční večerní výbuch se stal, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „personálním improvizovaným výbušným zařízením“.
V prohlášení bylo uvedeno, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou léčeni ve vojenské nemocnici USA na letišti v Bagrámu.
Podle korespondentů je rostoucí síla Tálibánu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav pro síly Nato se sídlem v nedalekém Bagrámu.
Podle OSN zažil Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 mrtvých civilistů, přičemž v hlavním městě jich bylo asi 20%.
Na konci července sebevražedná bomba v autě zabila nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábul.
Taliban uvedl, že tento útok provedli.
31. května zabilo obrovské bombardování v centru města více než 150 lidí, což je nejsmrtelnější militantní útok v zemi od roku 2001, kdy síly vedené USA zbavily Tálibán moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků pomáhajících armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaního.
EPA vrací rozhodnutí o odkladu smogového pravidla po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zvrátila rozhodnutí odložit pravidlo Obamovy éry, které po státech požaduje, aby omezily emise způsobující smog, jeden den poté, co o tento krok zažalovalo agenturu 15 států.
EPA ve středu pozdě oznámila rozhodnutí pokračovat v takzvaných „Ozónových označeních 2015“ s tím, že ukazuje závazek agentury spolupracovat se státy.
„Věříme v dialog s našimi státními partnery a na ně reagujeme,“ uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA pozdržet označení ozonu – ve kterém se v některých částech země měří stávající znečištění smogem, aby se určilo, kde se musí provést škrty, aby se splnila přísnější norma kvality ovzduší – o jeden rok do října 2018.
Skupina patnácti převážně demokratických států spolu s distriktem Columbia podala v úterý žalobu, podle níž je toto úsilí nezákonné.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických předpisů, které zavedl bývalý prezident Barack Obama, v rámci širší agendy, o níž Trump tvrdí, že je zaměřena na vyvolání hospodářského růstu.
Úsilí však vyvolalo tlak demokratů a ochranářských skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Internetová stránka EPA říká, že dýchací vzduch obsahující ozon „může snížit plicní funkce a zvýšit respirační příznaky“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomachenko se poprvé setkají, proberou možný souboj
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby v blízké budoucnosti předvedli nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber, se ve čtvrtek poprvé potkali.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr Světové boxerské rady v lehké váze, nešel chodbou pozdravit Lomachenka, mistra Světové boxerské organizace v superpéřové váze.
Po Garciově vítězství jednomyslným rozhodnutím nad bývalým mistrem světa ve čtyřech divizích Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba bojovníci členy žebříčku pěti liber za libru.
Garcia napřáhl pravou ruku a řekl: „Jak se máš, šampióne?
Přeji vám hodně štěstí."
Lomachenko v sobotu večer v 7 hodin na ESPN obhájí opasek proti Miguelu Marriagovi.
Když dvojice pózovala pro fotografie, manažer Lomachenko Egis Klimas poznamenal, že potenciální souboj mezi stíhačkami by byl „perfektní dimenzování“.
„Jsem bývalá péřová váha,“ připomněla Garciová.
„Přesunul jsem se kvůli Bronerovi [za 140 liber], ale zas tak velký nejsem.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat k lehké váze.
A musí se posunout na lehkou váhu [135 liber] a pak se pohádáme.
O to fanoušci žádají.
Tak jim to dejme.“
Lomachenko souhlasil.
„Box tento boj potřebuje.“
Klimas se ptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součást strategie musí nechat Lomachenka, aby později v tomto roce vybojoval 135 liber debutový zápas, aby si příští léto domluvil rande s Garciou (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s vítězem Jorgem Linaresem-Lukem Campbellem po jejich lehkém zápase 23. září na Fóru o titul.
„Tento boj by mohl být placený, protože se na něj ptali všichni fanoušci,“ řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
„My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni...“
Garcia řekl, že si Lomachenka váží jako „ohromného bojovníka“ a může se zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Lomachenko se však na honosnou chválu za Garciu odmlčel a prohlásil, že si myslí, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey ... chtěl jsi knockout“.
Garcia říkal, že se soustředí na to, aby ukázali sílu úderů, a pak boxovali.
Oba říkali, že cítí, jak se hybnost stupňuje pro svůj vlastní zápas.
„Tohle je boj, který se má uskutečnit.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a bzučení.
Jsem víc než rád, že na tom můžu pracovat,“ řekl Garcia.
Řekl Lomachenko: „Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Uvolněny nové výsledky testů pro posouzení věku azylu ve Švédsku
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala testy provádět začátkem roku.
Jsou navrženy tak, aby bylo posouzení věku během azylového řízení přesnější poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za pochybení při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
Dosud Migrationsverket zaslal 6 880 testovaných případů a Forensic Medicine Agency nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako osmnáct nebo více, zatímco v dalších 25 případech soudí agentura pro forenzní medicínu, že toto téma je „možná osmnáct nebo více“.
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že osoba je „možná mladší 18 let“.
Zkoušky se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro forenzní medicínu jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
„Ve statistikách z předchozích měsíců nevidíme žádný velký rozdíl, čísla jsou celkem konzistentní,“ řekl The Local.
Vysoký podíl případů považovaných za starší 18 let nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o jejich věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když noviny Svenska Dagbladet prošetřily 581 zveřejněných výsledků, zjistily však, že ve 243 případech dotyčná osoba otevřeně uvedla, že jí letos bude 18 let.
Metoda hodnocení zdravotního věku, která spočívá v rentgenování zubů moudrosti a vyšetření kolenních kloubů pomocí magnetické rezonance, při kterém je pak provádějí zubaři a radiologové, byla v některých kruzích kritizována.
Jedním ze skeptiků je endokrinolog Karolinského institutu Claude Marcus, jehož práce zahrnuje hodnocení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
„Měl jsem důvod se nad tím zamyslet a nemyslím si, že by se měl používat typ měření.
Posuzovat biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Když to nemůžeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme,“ řekl deníku Metro.
Göransson z Forensic Medicine Agency však hájil správnost testů: „Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je v případě, že je člověk těsně pod 18 let, v takovém případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
„Ať se mi to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli,“ řekl Gov. Justice.
„Dnes vám to povím se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám jako Západní Virginci řeknu, že už vám nemohu pomoci, když jste demokratický guvernér.“
Shromáždění propuklo v jásot.
„Takže zítra změním registraci na Republikánskou,“ dodal Justice.
„Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru.“
Pan Trump slíbil již dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila kandidátku demokratů Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle Forbese jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že vlastní uhelné doly v pěti státech, po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Republikánský národní výbor mezitím zveřejnil ve čtvrtek večer prohlášení, v němž se píše, že „změna strany guvernéra Justice je další ranou pro demokratickou stranu, která by raději překážela, než aby pracovala na tom, aby se naše země opět stala skvělou“.
„S pouhými patnácti guvernérstvími a kontrolou nejméně státních zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení shora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující poselství,“ uvedla v prohlášení pro CBS News předsedkyně RNC Ronna McDanielová.
Coe chválí „upřímnou“ ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska za dopingový skandál, ale zopakoval, že to není ta pravá chvíle, kdy by se země měla vrátit ke sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz sportu v jeho zemi je správný a že je odhodlán bojovat s dopingem.
Řekl, že je mu líto „všech sportovců, kteří jim na soutěžích sebrali zlaté a stříbrné medaile“.
Navzdory jeho připomínkám se Kongres IAAF vyslovil pro zachování zákazu, který byl zaveden v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla v Rusku důkazy o státem podporovaném dopingu.
„Myslel jsem, že je to dnes velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace,“ řekl novinářům prezident IAAF Coe.
„Celá rada i celý kongres byli potěšeni... že ruská federace uznala sama sebe, že prošla několika pěkně krutými časy a dělá vše pro to, aby se federace znovu zařadila.“
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro své znovuzavedení.
„Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že se dělá pokrok, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyl ten pravý okamžik pro znovuobnovení Ruska,“ uvedl Coe.
„V příštích měsících musíme udělat vše pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavním principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému,“ dodal.
Devatenáct ruských atletů bude na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně, soutěžit jako neutrální, protože splnilo přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro obnovení.
Drogové testy byly stále nedostatečné a zakázaní trenéři stále volně operovali, řekl novinářům v Londýně po prezentaci v Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivňují Neymarovo stěhování do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit nespoutaným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzské Paříže-Saint Germain.
Jakékoli důsledky se ještě více projeví v případě Paris Saint-Germain z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropskou hru, který má pravomoc zakázat týmům účast na prestižním turnaji Ligy mistrů.
Pravidla Financial Fair Play, která UEFA zahájila v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset ukázat, že Neymarův převod byl financován bez obrovských ztrát.
Barcelona dostala zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen za to, že Brazilce vykoupí ze smlouvy a Neymar bude pobírat plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG může určitě narazit na peníze, aby podepsal Neymara a přidal ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby smí na pořizování hráčů hodně utrácet, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přistupovat k pauze na své fotbalové podnikání.
FFP vymyslel Michel Platini po svém zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které si v honbě za úspěchem vybojovaly obrovské dluhy, v podstatě podvádějí a riskují krach, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhnou.
V roce 2011 se FFP přesunula od zaměření na dluhy klubů k monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model Roman Abramovič původně používal v Chelsea v roce 2003 – koupil si klub s potenciálem a pak hodně utrácel za zlepšení družstva a vybudování globální značky – se stal tvrdším návrhem.
Během současného tříletého období hodnocení FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A přestože byl Platini v roce 2015 v hanbě z prezidentského úřadu svržen, jeho nástupce UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
„FFP určitě není mrtvá a my zajisté pravidla budeme posilovat,“ řekl minulý týden agentuře The Associated Press Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
Přestože PSG uhradí Neymarovu doložku o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na délku jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou dohodu, takže poplatek za převod by mohl být v roční účetní závěrce za příštích pět let vykázán jako náklad 44,4 milionu eur.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City ve vlastnictví Abú Dhabí nejpřísnějšími sankcemi.
PSG dostala pokutu 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů) – ta byla později snížena na 20 milionů eur – a nařídila omezit své družstva Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezonu 2014-15 místo běžných 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory nafukováním svých příjmů prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Katarská společnost by sice mohla sponzorovat PSG, ale pokud by hodnota sponzorství byla považována za překročení standardních tržních sazeb, UEFA by jí neumožnila započítat se jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch je nafouknutá.
Bylo oznámeno, že část Neymarových výdělků PSG by mohla pocházet z plateb z organizačního výboru mistrovství světa 2022 v Kataru.
PSG a Katar 2022 však popřely, že by se Neymar stal velvyslancem Světového poháru a takový manévr by regulátoři UEFA snadno odhalili.
Dřívější sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě více dbát na jakýkoli pokus o obcházení pravidel.
UEFA nebyla s PSG v preventivních diskusích o Neymarově přestupu, uvedli lidé obeznámení se situací ve čtvrtek.
Mluvili s The Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v letech 2015-16 zisku více než 10 milionů eur při obratu 542,4 milionu eur.
Účty za poslední finanční rok se teprve zveřejňují.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské obchody, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat by na zadní straně podpisu vzrostl nejméně o 30 procent.
Španělská liga, očividně podrážděná, když viděla odcházet jednoho z největších fotbalových hráčů, se snažila Neymarův tah překazit a tvrdila, že PSG bude porušovat FFP.
„Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem,“ řekl španělskému deníku AS prezident La Ligy Javier Tebas s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy k tomu, že stát financuje klub.
„Je to důsledek vlastnictví a to za posledních 15 let úplně změnilo celou fotbalovou krajinu,“ řekl Wenger ve čtvrtek.
„Jakmile nějaká země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat Finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který by reprezentoval zemi.“
Nostalgia Goes Niche ve filmech „Mokré horké americké léto“ a „Soudruh detektiv“
Tato iterace příběhu je tedy současně nostalgická po slavných časech postav z 80. let; po dobu grunge 90. let (kolem doby, kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili skičovou komedii „Stát“ pro MTV) a pro sebe – tedy pro rok 2001, než její hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, pokračovaly ve větších věcech.
Jako kulturní artefakt je to jak odeslání, tak ztělesnění naší facebookové éry permanentního vzpomínání.
Ale jako franšíza mám pocit, že už mu dochází čas.
„První den tábora“ fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu mluvící plechovky se zeleninou, který vyslovil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením základního gagu – herci středního věku hrající nadržené děti dospívající – se tak stala nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
„O deset let později“ s dospělými, kteří si dnes hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více roztroušená, včetně riffu na stalkerských záběrech z 90. let jako „Ruka, která skáče kolébkou“.
V jednu chvíli se postava prohrabuje v Apple Powerbooku, některé in-line brusle a „hromada dalších věcí z roku 1991“.
Mnohé ze stěžejních příběhů jsou stejné.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se ještě přes Katie (Marguerite Moreau) nedostal.
Victor (Ken Marino) stále neztratil panenství.
A je tu ještě jeden úskočný zápletka Ronalda Reagana (také pana Showaltera), kterou nyní doprovází George H. W. Bush (dobře obývaný dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší částí franšízy jsou odbočky.
Zvláště zábavné je vidět věčně mladého pana Rudda, jak si hraje na dušičku Matta Dillona ze seriálu Singles, jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako geezer.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by tuto franšízu mohly pohánět, jako jakousi rekurzivní sérii „Seven Up!“, až dospěje k tomu, co předpokládám bude jejím logickým závěrem: „Mokré horké americké léto: o dvacet let později“, jehož poslední scénou se bude gang chystat na filmovou premiéru „Mokré horké americké léto“.
„Soudruh detektiv“ na Amazonu mezitím apeluje na jinou značku nostalgie: na oživování „Američanů za studené války“, na film „Atomová blondýna“ a dokonce „GLOW“, s ikonografií zápasu Východ versus Západ.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, se snaží najít televizi: rumunské drama kamarádů a policistů z osmdesátých let o dvou bukurešťských strážnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdě uvařený Gregor a idealistický Iosef – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině přezdívají Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to geniální nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Jsou tam pěkné záblesky (policie si krátí čas sledováním šachů v televizi, jak by Američané mohli fotbalovat).
A soupiska slavných hlasových herců – mezi nimi Jenny Slateová, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny – vytváří slušnou hru spotu.
Ale „soudruh detektiv“ je tak oddaný verisimilitu propagandistického dramatu s pěstmi – do toho je zapleten vrah s Reaganovou maskou – že tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se táhne a komedie není dostatečně rychlá ani častá.
Upravený do užší délky by mohl „soudruh detektiv“ lépe vynést svou agitpropskou satiru, jako když Gregor s Iosefem opakovaně navštěvují americké velvyslanectví, jehož halu vždy obývají dva tlustí muži, kteří vlhnou hromadu hamburgerů.
Vzkaz pro domnělé komunistické publikum zní, že západní kultura dokáže z čehokoliv udělat krmivo, které se bude vařit.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: Děláme to dokonce i s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England ponechá úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a uvolnění inflace tlumí spekulace kvůli zdražení.
Anglická centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane „líný“, protože udržela úrokové sazby na uzdě při zpřísňujícím se stlačování rodinných příjmů.
Politici ve Výboru pro měnovou politiku (MPC) banky hlasovali 6:2, aby udrželi sazby na 0,25%, přičemž méně členů tento měsíc volá po vzestupu, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila své prognózy růstu na 1,7% v roce 2017 a na 1,6% v roce 2018 a upozornila na to, že tlak na příjmy domácností bude pokračovat, přičemž na podzim se očekává, že inflace ještě poroste téměř na 3%.
Dala však najevo, že v příštích několika letech bude třeba zvýšit sazby, aby se zastavila inflace poháněná brexitem, a uvedla, že náklady na půjčky budou možná muset na finančních trzích vzrůst o více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem po brexitu.
V rámci programu Termín financování si vyžádá od příštího února čas na to, aby nabídl bankám levné finance, i když se podle něj nyní očekává, že v rámci programu nabídne o 15 miliard liber více – 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, protože stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Pokud jde o sazby, zopakovala, že k ochlazení inflace a o „poněkud větší“ rozsah, než trhy očekávají, bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“.
Trhy v současnosti předpovídají první růst ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že případné zvýšení by bylo „postupné“ a „omezené“.
Snížené prognózy růstu banky pro letošní a příští rok se porovnávají s 1,9% a 1,7% předpokládanými v květnu.
V roce 2018 udržela prognózu růstu ve výši 1,8 procenta.
Sterling po zprávách klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4% na 1,11 eura.
Rozhodnutí o nezměnění přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla růstu utlumila rostoucí očekávání zvýšení, kdy se HDP ve druhém čtvrtletí vyšplhal až na 0,3% z 0,2% v předchozích třech měsících.
Růst ve třetím čtvrtletí pravděpodobně zůstane na úrovni 0,3%, i když se podle banky na konci roku začne mírně zvyšovat.
Její poslední zpráva o inflaci nenabízela mnoho radosti domácnostem, které zasáhla prudce rostoucí inflace, a chabý růst platů, protože tvrdila, že stlačení se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ zásahu do příjmů v příštích několika letech, očekává však, že se mzdy ke konci její tříleté prognózy „výrazně“ zotaví.
Hospodářství je také nastaveno na podporu vzedmuté poptávky po britském zboží díky slabé libre, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co se sazby loni v srpnu snížily na 0,25% po šokujícím hlasování o referendu v EU, které vyvolalo propad libry.
Banka odhaduje, že bude trvat pravděpodobně čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem banky o sazbách sílila hlučnost po růstu sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zatížené domácnosti, přičemž tři politici požadovali v červenci zvýšení na 0,5 procenta.
Inflace se minulý měsíc zmírnila na 2,6% z červnových 2,9%, ačkoli banka uvedla, že se to očekává a v příštích měsících se opět zvedne.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu dvouprocentnímu cíli je „celé“ až na slabou libru.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh bude opět více konkurenceschopný, protože věřitelé se dožadují podnikání a budou se snažit zakončit rok pozitivním způsobem.
Trh vypadá zvlášť dobře pro ty, kteří možná končí své stávající obchody, protože se stále více těší oblibě reedice, mnozí s bezúplatnými opcemi i nízkými sazbami.“
NHS předepisuje kontroverzní lék proti HIV na 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u vrchního soudu o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ prevenci HIV.
NHS England oznámila, že předexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před pohlavím, u níž bylo prokázáno, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, nyní poskytne zdravotnická služba prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud loni potvrdil rozhodnutí vrchního soudu, podle kterého má NHS pravomoc zaplatit za PrEP i přes své nároky, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok oznámený ve čtvrtek označil za „nový zásadní zásah“ šéfa NHS England Simona Stevense, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový moment“.
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou s evidencí lidí, přičemž do dubna 2018 se v říjnu připojí více klinik, než se v celé Anglii naplní.
Profylaxe před expozicí (PrEP) je léčba léků proti HIV užívaných před pohlavím, aby se snížilo riziko nákazy virem HIV.
Testy ukázaly, že PrEP výrazně snižuje přenos HIV mezi těmi, kteří jsou ohroženi infekcí.
Užívání PrEP před sexem znamená, že v těle člověka je právě dost určitých léků, aby se zabránilo nákaze HIV.
Takové léky se mohou užívat každý den nebo hned dvě hodiny před souloží.
K těm, kteří mají na léčbu nárok, patří gayové nebo bisexuální muži, transsexuálové a ti, kteří mají HIV pozitivní partnery, kteří se nedaří úspěšně léčit.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří s procesem souhlasí, včetně mužů, žen, transsexuálů a jedinců, kteří mají partnera, o jehož HIV status není známo, že by byl kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u lékaře v Anglii se budou moci přihlásit k případné účasti na své místní účastnické klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England tento týden podepsala smlouvu na odběr léků v návaznosti na mezinárodní soutěžní zakázku.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zaměřen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens řekl: „Tento významný nový zásah by měl doplnit a doplnit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník v pokroku za více než tři desetiletí při řešení jedné z hlavních zdravotních výzev lidstva.“
Deborah Gold, šéfka NAT (National Aids Trust), uvedla: „Je to klíčový moment v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zaměřen na osoby v nouzi a ohrožené, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV prostřednictvím tohoto procesu financovaného NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který je skutečně individuálně kontrolován a není předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, šéf společnosti Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou musí být nyní to, aby proces proběhl rychle po celé zemi a aby nikdo ohrožený virem HIV nezůstal pozadu.
Teď, když se podařilo sehnat zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně přes 10 000 lidí ohrožených virem HIV.“
Stínová ministryně pro veřejné zdraví Sharon Hodgsonová řekla: „Začátek procesu v PrEP je vítaný a po měsících průtahů a vlečení patosu vládou už dávno opožděný.
Důkazy ukazují, jak transformativní může být tento lék v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící se infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozjel po celé zemi, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni viru HIV, a pomohl nám o krok přiblížit se k ukončení šíření viru HIV ve společnosti.“
Život na vysoké noze: mezaninová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Courtu v prostorný dům
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro dělání majetku, v roce 2014 sestoupila z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne – a je to důkaz nového designu, že Joanne nebalila tašky a neprodávala je.
„Předtím jsem žila se svou bývalou v Knightsbridge v mnohem větším prostoru,“ říká Joanne.
„Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné s mou cenou.
Ukázali mi tento byt v Earls Courtu a měl stejně vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do toho a dal jsem do toho dne nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 m2 kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový objekt s spletitým uspořádáním – museli jste projít kuchyní, abyste se dostali do ložnice – chtěla Joanne přidat úložný prostor a mezanin, aby se co nejvíce využilo velkorysé výšky stropu.
„Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek,“ říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designového studia Notting Hill Duck & Shed, aby využil 12,5metrové stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale místem pro Joanne k životu.
Strop nebyl tak docela vysoký, aby na sebe přidal dva prostory, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezanin, ve kterém byste se mohli postavit.
Erfan musel kreativně přemýšlet, aby stručnost vyřešil.
„Ocelárna je poměrně složitá,“ vysvětluje.
„Museli jsme zařídit prostory tak, aby se skládaly na sebe, aniž by se museli hrbit.
Nebylo to jen stavění jednoduché plošiny, ale zatáčení ocelí tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole.“
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi dostat v prostoru na sebe dvě plně výškové místnosti – se spoustou dalších dramat.
Pro mezanin se nad okouzlující obytnou zónou pod ním dívá vintage měděné světlé okno z Retrouviu.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a starožitné osvětlení Serge Mouille, to vše nastavilo styl celého schématu.
Využití zrcadel hraje roli v přidávání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni působí zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu slouží zrcadlové jednotky pro uložení všech Joanneiných příborů a sklenic.
Díky vnímání půvabnějšího prostoru je krása obývacího pokoje schopna uzavřít kuchyň, když se nepoužívá.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je, že jde o výtahové dveře ve stylu garáže.
„Do toho se pustil kus techniky,“ vysvětluje Erfan ocelově vyztužené dýhované MDF dveře.
„Je protizávaží tak, že když dveře zatlačíte nahoru, klouže opravdu snadno.“
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16m2, ložnici navíc a vylepšené dispozice.
„Na konci dne je podlahová plocha to, co hodláte prodat – nebo jak je váš majetek oceněn,“ říká Erfan.
„V základní formě vejde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy.“
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu a zároveň použít kvalitní materiály, díky nimž má prostor luxusní okraj.
„Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvářet emocionální pouto v domově,“ říká Erfan.
„Nezamilujete se do elektrického napájení ve stěnách.
Ty jsou důležité, ale za srdeční struny netahají.“
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvětšenému metru čtverečního se může byt změnit z čehosi standardního v něco docela úžasného.
Ve skutečnosti se stejně jako Joanne můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů
Dva bratři válčí o jedno z největších realitních impérií Viktorie v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel a developer Carlton Football Clubu Colin De Lutis bydlí v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak budou kráceny jejich majetek a obchodní majetek.
Paul chtěl od roku 2014 opustit rodinný podnik, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu rozehrává ostrý argument.
Společně se svou matkou Annou bratři vlastní 38 nemovitostí za více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila firmu Westco Jeans a rozrostla ji do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly potopeny do majetku a do portfolia De Lutis nyní patří městské kanceláře, developerská místa Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem vlastní Colin – Paulem označovaný za „hlavní hnací sílu a dominantní osobnost“ v rodině De Lutisových – zhruba dvě třetiny majetku společnosti a Pavel zhruba třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení nemovitostí a hotovosti se pro Paula osvědčilo.
„Rozdíly navržené Colinem mu zanechaly to, co jsem považoval za nejlepší nemovitosti,“ napsal v roce 2015 v úvodním soudním prohlášení.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první jednání Nejvyššího soudu.
Bratři teď také bojují o to, kdo ovládá stávající podnik – z něhož ho podle Paula Colin zamkl.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentního hospodaření s některými nemovitostmi.
V raném přísežném prohlášení, které podal Colin, tvrdí, že doufá, že spor vyřeší.
„Moje italské dědictví diktuje, že rodina je nejdůležitější prioritou,“ napsal.
Náklady v případu rostou, stovky stran prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podaly a nejvyšší obhájci včetně Allana Myerse, QC a vyšších advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutisová a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let provozovali mléčné bary a delikatesy a na počátku 70. let koupili obchod v Brunšviku.
Pomocí zajištění koupili nemovitost Collingwood, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že tam Westca založil, když byl „v mých posledních letech na střední škole, když byl Pavel malé dítě (kolem 10 let).“
Anna De Lutisová tvrdí, že s Luigim, který zemřel v roce 2012, doufali, že své nemovitosti předají svým synům přátelsky.
„Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu,“ napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, už nejsou součástí skupiny De Lutis, Colin prohlásil, že Mark dostal při odchodu z podniku 10 milionů dolarů a Lukáš 26 milionů dolarů.
Lukáš i Marek se podle Pavla stali „hořkými ohledně podmínek jejich finančního rozchodu“.
Colin se držel při zemi navzdory tomu, že byl bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuira z roku 2015 nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media v pátek kontaktovala Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl textovou zprávou, že protože se případ projednával před soudy, „opravdu toho nemohu moc říct“.
„Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Pavel rozhodl žalovat mě a tahat naše rodinné jméno po soudech,“ napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním spisu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
„Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu,“ řekl a dodal, že „stále doufá v řešení“.
V pátek se zdálo, že tato naděje je pryč.
„Naši záležitost v blízké budoucnosti vyřeší soudy,“ napsal Colin.
Trumpův nový šéf štábu plánuje omezit prezidentovu mediální stravu.
Jiní se snažili a neuspěli.
Možná to John F. Kelly opravdu zvládne.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací prezidentu Trumpovi – včetně zpráv v médiích – v naději, že udrží šéfa na vyrovnanějším kýlu.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
„Když se nový náčelník štábu Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s nejvyššími zaměstnanci, nastínil v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa klíčový problém, který měl v plánu napravit: špatné informace se dostaly prezidentovi do rukou.
Kelly sdělil personálu, že informace potřebné k tomu, aby jím proudily – ať už na papíře, nebo na poradách – protože prezident by se rozhodl lépe, kdyby dostal dobré informace.“
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se Trumpa snažili a nedokázali zkrotit sledováním jeho mediální stravy.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let – a teď, když je v Bílém domě, jeho televizní návyk stále sílí.
„Pokud se kandidát Trump rozčílil kvůli nespravedlivému pokrytí, bylo produktivní mu ukázat, že dostává férové zpravodajství z prodejen, které jsou přesvědčivé,“ řekl v únoru Politicovi bývalý poradce pro kampaň Sam Nunberg.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní spotřeba médií zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy „pod kontrolou“, je však k smíchu.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme – že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
O tweetech, které Trump neposlal, se asi nikdy nedozvíme.
Pokud se jeho štábům podařilo dostat se z potíží jen párkrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi, aby vyvolal kontroverze.
Součástí problému je i to, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat své programy tím, že Trumpovi předkládají materiál – který může, ale nemusí být spolehlivý – který podporuje jejich světonázor.
Politico – po celém tomto příběhu – v květnu referoval o zálibách poradců strategicky podávat prezidentovi pochybné informace.
To byl jeden z příkladů, který popsal reportér Shane Goldmacher:
„Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump může vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky informací, a začne se zabývat zjišťováním, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo nešťastně předal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, webové stránky internetového provokatéra Charlese C.Johnsona, který obvinil zástupce náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je „zdrojem za bandou úniků informací“ v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi byl trvale zakázán vstup na Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádný konkrétní důkaz nebo že v minulosti lobboval falešná obvinění a odvolával je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshe.“
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf štábu Reince Priebus a tajemník zaměstnanců Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém řízení a dokumentování dokumentů, které Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží udělat to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho spolupracovníci stále bojují o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi zkomplikují.
Cestovatelé vyjednávají zákop, vraťte se do 'Milionářské řady'
Někteří z nejbohatších majitelů domů v Západním Středomoří jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali radnicí vykopaný příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihull přezdívanou 'milionářská řada'.
Přivezli koně, miminka a armádu dodávek, vrátili se poté, co je vykopli až v květnu, nezasaženi vodním příkopem vyhloubeným radou, aby zabránili jejich vpádům.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když část zůstala nezařazená, aby se tam vešla cesta.
Rozzuření obyvatelé pokořili Solihullskou radu slovy, že je to „zbytečné řešit problém“.
Jeden anonymní obyvatel řekl: „Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Radu je třeba zahanbit do akce, protože jsou při řešení problému k ničemu.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zase zpátky.
Další dorazili včera v noci, dnes asi ještě víc."
Dodala: „Birminghamské zastupitelstvo ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhá nařízení na ochranu svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nejsem rád, že budu dál platit obecní daň, když to ani rada nedokáže zastavit."
Jeden místní obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: „Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestovatelů, kteří odcházeli, jen abychom byli zdrceni dalším kolem.
Tentokrát se počet zvýšil a na parklandu byl dokonce spatřen pasoucí se kůň."
Mluvčí Solihullské rady řekla: „Jsme si vědomi nepovoleného tábořiště na pozemku u Streetsbrook Road a spolupracujeme spolu s policií Solihull, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji posunuli dál.
Pro podporu našeho shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel hlásilo policii jakékoliv protisociální či kriminální chování tím, že zavolá 101.
To pomáhá vytvořit obraz situace, kterou by měl soud posoudit, až jim náš případ předložíme.“
Itálie přitvrzuje tón na záchranných člunech nevládních organizací pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepřihlásí k novým pravidlům upravujícím jejich provoz.
„Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké pochopit, jak mohou pokračovat v činnosti,“ řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru s turínským deníkem La Stampa.
Varování Minniti přišlo den poté, co italské úřady zabavily loď provozovanou německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval nelegální přistěhovalectví.
Organizace na podporu, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
„Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, proto nás velmi mrzí, že v tuto chvíli nebudeme moci působit v pátrací a záchranné zóně,“ uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
„Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a budeme moci posoudit situaci.“
Italské úřady od října monitorovaly loď Jugenda Retteta, Iuventa.
Její posádka je podezřelá z toho, že na palubu nalodí lodní náklad migrantů, které jim dopraví přímo překupníci s lidmi, a umožní pašerákům, aby se s plavidly opět vydali na cestu.
Alespoň jedna taková schůzka se údajně konala jen 1,3 mil od libyjského pobřeží, podle spisu státního zástupce, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že pohrdala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v zóně, spíše z humanitárního zápalu než z jiných pohnutek.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly na dodržování kodexu: Save The Children, Malta-based MOAS a španělské Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, protože nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ v jejích záchranných operacích.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat, je nositelka Nobelovy ceny za organizaci Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím uvedl, že prudký pokles počtu migrantů, kteří po záchraně dorazili do Itálie, v posledních týdnech naznačuje, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
„V posledních dnech jsme na konci tunelu začali vidět světlo,“ řekl ministr.
Odhalil plány na další jednání tento měsíc s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů, kteří z těchto zemí odcházejí v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty vyzývající k sebevraždě Conrada Roye
Massachusettská žena byla odsouzena na dva a půl roku za to, že svého přítele povzbuzovala k sebevraždě prostřednictvím SMS a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní dvacetiletá, si odpyká 15 měsíců svého funkčního období za mřížemi a pět let zkušební doby.
Carter byl v červnu odsouzen za neúmyslné zabití Conrada Roye, který si vzal život 13. července 2014.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Má rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterové bylo dovoleno zůstat na svobodě do odvolání.
Hrozil jí maximální trest 20 let, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní nemocí.
V červených kalhotách a krémové halence stála Carterová se slzami v očích, ruce sepjaté a oči sklopené, když byla odsouzena.
„Její činy zabily Conrada Roye,“ řekl soudu žalobce.
„Ukončila jeho život, aby si vylepšila svůj.
Nepřijala odpovědnost,“ řekla.
„Neprokázala žádnou lítost.“
Carterova právnička ale řekla, že to byla „hrozná okolnost, které naprosto lituje“.
Soudce Lawrence Moniz však prohlásil, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní nemoc měly na její jednání nějaký významný vliv“.
Prokurátor přečetl výpověď matky pana Roye Lynn Royové, ve které stálo, že „ani jednoho dne netruchlím nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě pyšný a jak se se vším vypořádávám – snažím se tu být pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou poneseme na věčnost,“ stálo v ní.
Sestra pana Roye Camdyn Royová vypověděla, že ji „pronásleduje“ poznání, že se nikdy nezúčastní svatby svého bratra nebo nebude tetou jeho dětí.
„To, že nemám tu jedinou osobu, se kterou jsem od narození každý den, je bolest, kterou si u sebe vždycky nechám do konce života,“ řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný zákon z Massachusetts, který by kriminalizoval říkat člověku, aby spáchal sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtvý na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ upoutal národní pozornost poté, co Carterovy textové zprávy odhalily, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
„Pověste se, skočte z budovy, bodněte se Nevím, že je spousta způsobů,“ řekla v několika zprávách, které mu poslala dva týdny před smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
V momentech před jeho sebevraždou napsala: „Musíš to udělat, Conrade“ a „Stačí jen zapnout generátor a budeš volný a šťastný.“
Soudce Moniz řekl, že Carterová hledala pozornost prostřednictvím smrti pana Roye a nařídila, aby z případu nemohla profitovat prostřednictvím jakéhokoliv tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi těmi několika, kdo Cartera obhajovali, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová zveřejnila v Los Angeles Times op-ed s tím, že: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upraví až 850 000 naftových vozidel, protože automobilky čelí zpětné vazbě
Den před oznámením Audi BMW uvedla, že nabídne modernizaci softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda BMW uvedl, že společnost se domnívá, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“, s odkazem na evropská města – včetně Mnichova, kde sídlí BMW – která zvažovala zákaz nebo omezení naftových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel značky Mercedes v Evropě, aby snížil jejich emise z nafty.
Žádná ze společností tento krok nepopisovala jako stažení z trhu.
Evropští výrobci automobilů výrazně podpořili používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla pro emise oxidu uhličitého.
Oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou však považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se také náklady pro automobilové společnosti na instalaci zařízení k neutralizaci výparů vypouštěných naftovými vozidly, což ztěžuje udržení ceny automobilů v konkurenceschopnosti.
Vzhledem k tomu, že němečtí automobilisté čelí kontrole, byla vláda kancléřky Angely Merkelové obviněna také z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Firmy se snaží neopakovat chyby Volkswagenu, který zakrýval používání tzv. porážkových zařízení, která by při testování auta mohla upravovat emise tak, aby vyhovovala předpisům, ale v běžných jízdních podmínkách se zase zklidnit.
Ve Spojených státech bylo obviněno několik manažerů Volkswagenu a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý šéf termodynamiky na oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku bylo Audi zameteno do německého trestního vyšetřování, do kterého se zapojil Volkswagen poté, co úřady obvinily Audi z instalace systému, který by se v Evropě vyhýbal emisním pravidlům, a rozšířily tak vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zařazení Audi do vyšetřování by mohlo Volkswagen značně zatížit: Na výrobce luxusních vozů připadá nepřiměřený podíl na zisku Volkswagenu.
Levandule Provence v ohrožení změnou klimatu
V jižní Francii se stala symbolem Provence, ale existuje varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule je v úpadku kvůli suchu podobným podmínkám a choroboplodnému hmyzu, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se pokoušejí najít řešení.
Eric Chaisse, odborník na zemědělský výzkumný ústav CRIEPPAM se sídlem v Provence, uvedl: „Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena následkům klimatických změn, které na jaře a většinou na podzim přinesly mnohem méně deště.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listový násyp a za velmi suchého počasí jich je spousta."
A v sázce je hodně.
Levandulový olej je kromě lákání rekreantů velmi vyhledávaný i pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: „Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s množstvím velkých květin, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem.“
Mezi zkoumaná řešení patří lepší rozvod vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějšího zmatku, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustávající drogové války.
Ale v tento den, ve stínu vlastní tragédie, se sešli, aby mluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich rutinu, říká se jim.
Dva starší novináři diskutují o tom, co se cítí bezpečněji: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla terčem útoku granátem v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníky, neutrály, spojence.
Žádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupek – není třeba důkazů, vjemy a pocity v břiše stačí.
Jsou tu obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní pásce vlády nebo kartelů, katalog padouchů, kteří dělají práci na zakrytí mexického chaosu nebezpečnou.
Násilí si neodpočine, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 od nástupu prezidenta Enriqueho Peny Nieta v prosinci 2012 podle Výboru na ochranu novinářů; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a zatím v letošním roce nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich redaktor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
„Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem,“ napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze, na které je vidět prostředníček se slovem „Spravedlnost“; dva reportéři po třicítce, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na kterých je vidět jeho usměvavý, oblečený obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o svém společném traumatu, svých nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Přestože v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývá případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala jen dvě.
Stejně jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem se vrazi novinářů málokdy dostávají před soud.
V Riodocích pokračují v zakrývání násilí na Sinaloe, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je setkání o bezpečnosti, říká Ibarra, k ničemu.
„Je velmi pošetilé ztrácet čas v této dílně,“ říká.
„Dokud nevíme proč, nedůvěřujete všem.“
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce ve státním hlavním městě Culiacan.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin – což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel autem a naboural ho poblíž.
Valdezovi bylo 50 let.
Opustil manželku a dvě dospělé děti.
V Culiacanu obvykle volně létají zvěsti.
Ale k tématu Valdez není prakticky nic než ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojišť v zemi, protože soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nezáleží na tom, že v Sinaloe je každý den na ulici zastřelen někdo nebo několik lidí, nebo že hřbitov je plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na minutu, že stav „klidu“ je, když jen jeden kartel má pod kontrolou pobřežní stát se svými cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států.
Navzdory tomu a skutečnosti, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že svého přítele neochránil.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damaso Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí, která válčí s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozzlobit; podezřelí členové gangu koupili každou kopii vydání hned, jak byla doručena do novinových stánků.
Druhá chyba spočívala v tom, že Valdeze po zabavení dalších novin, které nesly stejný příběh, nenutil opustit zemi pro vlastní bezpečnost.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí na novinářích.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam vždycky bude.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce a prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „nebylo možné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli problematiky narco,“ uvedl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst statečného a poctivého zpravodajství a prodej a reklama rostly.
Reportéři milovali možnost zveřejnit tvrdá vyšetřování bez obav z cenzury a čtenáře fascinovala publikace, kde mohli číst příběhy, o kterých se nikdo jiný neodvážil psát.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
V témže roce získal Valdez Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru na ochranu novinářů za odvahu pokračovat v mexickém drogovém příběhu, ať už vedl kamkoliv.
Volně přiznal, že má strach.
„Chci žít dál,“ řekl v době udělení ceny CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe „je způsob života“, řekl loni v říjnu v rozhovoru pro Rompeviento TV.
„Musíte převzít úkol, který vám jako novináři připadá – buď to, nebo hrajete hloupě.
Nechci, aby se mě někdo ptal: 'Co jsi dělal tváří v tvář tak velké smrti... proč jsi neřekl, co se děje?'"
Zaměstnancům Riodoce chybí Valdez, vtipálek, který přísahal jako přístavní dělník, přítel štědrý s objetím a radami, učitel, který uměl přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Půjde do El Guayaba, baru naproti kanceláři, a vždycky bude sedět u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
„Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými letištními plochami“ používanými k převozu drog.
„Ty věci byly zakázané,“ řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v těch nejlepších dobách vysoká míra autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Když to smrdí špatně, držte se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je pocit, který se dá oklamat... a pak se stala ta věc s Javierem“.
Stará pravidla, jak on i další tvrdí, už na Sinalou neplatí – stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých cest, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále posouvá.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobily; před několika dny se ukázalo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od tepla 104 stupňů (40 Celsia) ve stínu stromu.
Státní vláda je pověřila střežením Riodocových kanceláří, sídlících ve čtyřpatrové budově ve čtvrti Culiacan střední třídy.
Napůl žertem si někteří reportéři kladli otázku, zda tito důstojníci patří k 50 procentům policistů, o nichž guvernér sám prohlásil, že nejsou důvěryhodní.
Už jsou to měsíce, co se reportéři vydali na hornatý venkov, kde drogové gangy de facto ovládají.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce zabývala třemi hlavními příběhy.
V Sinaloe došlo k zabití bratra bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Měli také odhalení vládních výdajů soustředěných v guvernérově rodném městě.
A došlo k skupinovému únosu v jedné z nejdražších Culiacanových restaurací, blok od státního zastupitelství.
O tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, se oficiálně neozvala žádná zpráva, a tak se dostavila opatrnost, když přišel čas napsat to, co všichni ve městě vědí: že restaurace je oblíbencem jak obchodníků s drogami, tak úřadů.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace je zapsána pod jménem politika patřícího vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která téměř po celé minulé století ovládala všechny úrovně politiky.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve vysoce postavených případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně jednoho, při němž syn „El Chapo“ Guzman unikl vojenskému náletu.
Jen několik měsíců předtím by čtenáři hledali ve Valdezově rubrice ty nejlepší informace o únosu.
„Předtím bychom už věděli, co se stalo,“ řekl 46letý Villarreal, přezdívaný pro svou štíhlou postavu „El Flaco“.
„Nyní byly přerušeny všechny komunikační kanály s našimi zdroji.“
Valdezova kancelář byla přestavěna jako sklad nápisů a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci do místní prokuratury kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny po Valdezově smrti.
Na základě testů DNA bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je jeho.
Celostátně se novináři stali hlasitějšími a v organizovaných protestech na chodnících a budovách čmárají „SOS Press“.
V tento den je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na schůzce s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, obvinil Ramirez úřady, že špehovaly novináře a nechávaly je zabíjet za to, že mluvily pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z vlády, protože se obává, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spolupachateli vládních úředníků a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize „Narko-žurnalistika“ napsal, že reportéry zabíjejí nejen drogové gangy, ale na příkaz politiků a bezpečnostních složek ve spojení s organizovaným zločinem.
Mediální sledovací skupina Articulo 19 přisoudila v loňském roce více než polovinu útoků na novináře policii a veřejným činitelům.
„V Mexiku zemřete, protože vás chtějí umlčet,“ řekl Ramirez.
Je zřejmé, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt blogerky Marie Alžběty Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas před šesti lety.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem, který údajně podepsal kartel Zetas: „Tady jsem kvůli svým zprávám.“
Vedle její useknuté hlavy ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některá odbytiště se po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové rozhodla uzavřít, například deník El Norte, v severním pohraničním státě Čivava.
Další pokračují, stejně jako El Manana z Nueva Laredo po vraždě svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 se Diario de Ciudad Juarez k drogovým kartelům veřejně vyjádřil úvodníkem na titulní straně s názvem: „Co od nás chcete?“
Někteří novináři uprchli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, stejně jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají pozadu a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra – který kdysi chtěl být básníkem – přiznává, že pokrývat obchod s drogami ho děsí.
„Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem,“ řekl.
O půlnoci nedávného pátku, kdy už byla poslední záležitost uložena do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly bzučet telefony.
Série přestřelek, do kterých se zapojili soupeři gangů a bezpečnostní složky v blízkosti plážového letoviska města Mazatlan, nechala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak slíbila řada sdělení kartelu, která byla v této oblasti objevena.
Z obrubníku, přes mobil, dali zprávu na stránky Riodoce.
První strana by se musela změnit druhý den.
Poblíž kvílely sirény – další přestřelka v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Pokud se vůbec báli, nedali to najevo.
Pod mohutným portrétem padlého zakladatele jejich novin, s ukazováčkem na prostředníčku, aby ho viděla celá Sinaloa, kráčela v jeho šlépějích hůl Riodoce.
„Jak vás vůbec může napadnout zavírání,“ řekl Bojorquez, „když ve stejný den, kdy byl Javier zabit, mě stážista požádal, abych ji poslal nahlásit na ulici?“
Dinosaurus použil maskování, aby se vyhnul nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní výzkumníci odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce, který našel kanadský horník, byli tak dobře zachovaní odborníci, že jej popsali jako „Monu Lisu dinosaurů“.
Byl tak dobře zachovalý, že dokonce dokázali určit, že barva jeho šupinaté kůže je načervenalá hnědá – a říct, že má něco jako 'problémovou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako „nejlépe zachovaný obrněný dinosaurus, jaký byl kdy nalezen, a jeden z nejlepších exemplářů dinosaurů na světě“.
Fosilní je nově nalezený druh nodosauru, který žil v polovině období křídy, před 110 miliony až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovaný stát ohromil badatele, kteří to popisují jako 'opravdu pozoruhodné'
Podle zpráv v National Geographic je obrněný jedlík rostlin nejlépe zachovanou fosilií svého druhu, jaká se kdy našla.
Našel ho Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Suncor Millenium poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě.
Narazil do něčeho, co se zdálo z okolní skály nepatřičné, a rozhodl se, že se podívá zblízka.
Fosilie, kterou odhalil, byla poslána do Královského Tyrrellova muzea paleontologie.
Dalších šest let strávili prací na odkrytí šelmy v rámci 2500 liber (1100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
„Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů – Mona Lisa dinosaurů.“
Výzkumníci studiem jeho kůže zjistili, že tento jedlík rostlin, i když je pokrytý brněním a podobá se chodící nádrži, pravděpodobně čelí značné hrozbě masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenobílou kamufláž, aby se ukryl před predátory, a používal techniku stínění známou jako kontrastínění, které používá i mnoho novodobých zvířat.
To by mu umožnilo lépe splynout se svým okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což by naznačovalo, že ho kořistili větší dinosauři.
110 milionů let staré stvoření, které patří do rodiny nodosaurů, se poprvé dostalo na titulní stránky v květnu a nyní je k vidění v Královském Tyrrellově muzeu Palaeontologie.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin pracným odhalováním.
Úžasné uchování exempláře umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzorec a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistínění, běžnou metodu obrany v živočišné říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
I když je protistínění běžné, zjištění jsou překvapivá, protože Borealopeltova velikost daleko převyšuje velikost dnes živých zvířat s protistíněným odstínem.
Naznačuje to, že dinosaura lovil dostatečný tlak masožravých dinosaurů, že evoluce upřednostňovala utajení před konfrontací jako prostředek k přežití.
Většina současných zvířat, která mají protistín – myslí si, že jeleni, zebry nebo pásovci – jsou však mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
„Silná predace na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi ilustruje, jak nebezpeční museli být dinosauří dravci z křídy,“ řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhaluje, že dinosauří kůže by byla načervenale hnědá.
Vědci dále zkoumají zvíře kvůli stopám o jeho životě, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedlo k poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době byla Alberta teplá jako dnes na jihu Floridy a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily daleko dál do vnitrozemí než nyní.
„Tento nodosaur je opravdu pozoruhodný v tom, že je kompletně pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává původní tvar zvířete,“ řekl Brown.
„Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Na její rekonstrukci nepotřebujete moc fantazie; když jen trochu přimhouříte oči, skoro byste uvěřili, že spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněného dinosaura mohli lovit někteří z jeho hrozivých předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38ft (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, se domnívají, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovala se v bahně.
Stvoření našel Shawn Funk, když 21. března 2011 kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě.
Podle muzea jde o nejzachovalejšího obrněného dinosaura na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Stvoření byla v průměru dlouhá kolem 18 stop (pět metrů) a vážila až 3000 liber (1300 kg).
Na něm byly dva dvacetipalcové hroty, které mu vyčnívaly z ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný jedlík rostlin se prodíral dnešní západní Kanadou, až ji zaplavená řeka smetla na otevřené moře.
Podmořský pohřeb dinosaura však zachoval jeho brnění do znamenitých detailů.
Zkamenělé zbytky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovalé, že zbytky kůže stále zakrývají hrbolaté pancéřové destičky podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň zachování 'je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím je to víc ohromující.
Zkamenělé zbytky kůže stále zakrývají hrbolaté pancéřové destičky, které zvířeti tečou do lebky.
Jeho pravé přední chodidlo leží po boku, jeho pět číslic je roztaženo vzhůru.
Můžu spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: „Čí ulice?“
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Jen den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St.
Narazila na místo od někoho ze střední školy.
„Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici,“ stálo v ní.
Zmatená, protože si všimla, že informace nikdo jiný na jejím kanálu nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatelka s klikou @TheePharoah se neustále vracela na svou časovou osu.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval smrt Michaela Browna, neozbrojeného černocha, osmnáctiletého, kterého zabil bílý policista ve Fergusonu v Mo.
Zveřejnil fotku Brownova neživého těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
„Tohle je divoké,“ pomyslela si Ferrellová.
Smrt však pro ni a její komunitu nebyla ničím novým.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a lidí, kteří křičeli, a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec držící ceduli s nápisem: „Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!“
Dívala se na živý přenos, kde před skupinkou demonstrantů s štěkajícím psem stál policista.
V dalším videu jiný policista, jak řekla, natáhl pušku a zařval: „Zabiju vás všechny... zvířata.“
,Tohle není obvyklé,'“ připomněl Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a který můžeme označit za typický.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byl jsem naštvaný a plakal jsem."
Rezervovala si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla z domu svého táty svou šestiletou dceru a rozhodla se, že oba zamíří druhý den ráno do Fergusonu.
Co se stalo, Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu „Čí ulice?“, v divadlech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pohledu lidí, kteří žijí v obci a balili ulice a žádali odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a odpovídající korunu, oba si znovu vyslechli rozhovor, který před tím ránem nesčetněkrát vedli „o černé zkušenosti a černém stavu“.
„Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?“ vzpomínala.
„Jedeme teď do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji vzít,“ řekl Ferrell později.
„To, co se dnes děje, je vyvrcholením... toho se v minulosti stalo.
Musí to vědět a vidět a být v tom vychovávána.
Musí být dobře rozvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili.
I když mám to štěstí, že jí poskytnu zážitek, kdy osobně nepociťuje nehorázný rasismus, neliší se od příští černošky-dítěte.
Mám pocit, že bych jí dělal ostudu, abych ji před tím ochránil.“
První zastávka při příjezdu do Fergusonu byla na South Florissant Road, což je místo naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, když aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem podniku, který dělal pytlové obědy.
Připravovali tašky a pomáhali je rozdávat demonstrantům.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
„Můj aktivismus se po 9. srpnu úplně proměnil,“ poznamenala s tím, že jako vysokoškolačka na univerzitě v Missouri-St. Louis byla prezidentkou menšinových studentských sester Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černých komunitách.
„Neměl jsem s organizováním žádné zkušenosti.
Prostě to všechno přišlo.“
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayan řekl, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar „jen chtěli zdokumentovat“, co se děje.
Ferrella napadla otázka: „Chcete dokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?“
O této skepsi informovalo nesčetné množství případů, kdy lidé – často bílí – přicházeli do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětloval v nedávném rozhovoru: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, nemají soustředěný hlas a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým svým aktivismem kolem vězňů z cely smrti.
Jeho angažmá Ferrella k projektu nadchlo, spolu s dalšími šesti místními tým „Čí ulice?“ následoval v letech po Brownově střelbě.
„Tenhle dokument není někdo, kdo za nás mluví nebo s námi mluví, ale my,“ řekl Davis.
„To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen já.“
Zatímco cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost – ve snaze ukázat, že hnutí „není o mesiášském vůdci, ale o komunitě, která se schází,“ řekl Folayan – se ukázala jako nejotevřenější z účastníků filmu.
Výsledkem je, že „Čí ulice?“ dokumentují překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s manželkou.
„Cítil jsem se jako nahý,“ smál se Ferrell, když poprvé viděla hotový výrobek.
„Ale pochopil jsem, že s touto prací a s humanizací černochů musí být určitá míra zranitelnosti.“
Ferrellův příběh navíc znovu opakuje a znovu soustřeďuje roli černých teplých žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí – kteří po vraždě černošského mladíka Trayvona Martina v roce 2012 založili na sociálních sítích #BlackLivesMatter – se identifikují jako podivíni.
„Černé podivné ženy ve vedení udržely hnutí celkově,“ řekl Ferrell, „a to proto, že neustále bojujeme na více frontách.
Černé buzny musí nést hlavní tíhu toho všeho.“
Folayan souhlasil s tím, že „hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek“.
Trvá však na tom, že „nejde o nějaký pozitivní akční typ věci“, kdy byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
„Byla to osoba, která tuto energii rozdmýchávala,“ řekla.
„Není to náhoda, i když byla v první linii, protože život na těch křižovatkách jako černá buzerantka toho máte na krku tolik.
Přes obrazovku cítíte její energii."
Mezitím, ještě ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají bouřlivé rasové vazby.
Ferrell je v podmínce o dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, které říká domov, jednoduše: „Nepořádek.“
Přesto se drží zpěvu, který si zapamatuje od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyrazila do Fergusonových ulic.
„Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy.“
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman je na drátech ze stropu zavěšeno více tváří – bílé, černé a hnědé, z nichž každá má téměř nepostřehnutelnou podobnost.
Třicet portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová z výtěrů na tváře a výstřižků na vlasy, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelů přes web WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odbornost v technice, informatice a umění, a Manningovou, transženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest zmírnil Barack Obama, když mu zbývaly pouhé tři dny ve funkci.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím využitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg zákulisní, byť poněkud mozkový komentář nejen k tvárnosti dat DNA – mnoha způsobům, jak je možné je interpretovat, a přirozenému determinismu těchto interpretací – ale také k identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale už v dospívání otevřeně hovořil o identifikaci ženy, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačových podvodů a krádeží.
Z vězení byl její obraz potlačen, natolik, že tam byla jen jedna fotka – zrnitá, černobílá selfie, ve které Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče s platinovou blonďatou parukou – se kterou se spojila.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová vycházela z masivního úspěchu svého projektu Stranger Visions z roku 2012.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, přičemž z odpadků vytěžil DNA, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail z časopisu Paper Magazine.
„V době, kdy byla ve vězení, vedli rozhovor s Chelsea Manningovou a chtěli k tomuto článku nějaký portrét,“ vysvětlil Dewey-Hagborg v náhledu na novou výstavu.
A nemohli ji navštívit a v tu dobu ji nemohli vyfotografovat, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat udělat portrét DNA.
Umělkyně a její uvězněná múza se staly nepravděpodobnými kamarády z pera, během dvou let si vyměnily několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Suppressed Images, ilustrovaný Shoilim Kanungem, který si představoval budoucnost, kdy prezident zmírní Chelsea trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama skutečně vyzve k Manningovu propuštění jen několik dní poté, co kniha vyšla na veřejnost, byla po sedmi brutálních letech ve vojenském vězení v Kansasu vítaná jistota.
Na otevření výstavy je teď také něco hlubokého a mocného, protože Donald Trump vede válku s vládními vykladači a transgenderovými jednotkami a zároveň hledá nové, tweetable způsoby, jak dále rozdmýchávat ostré rozpory, k jejichž nápravě byl vyzván.
Když se ho Dewey-Hagborg zeptal na zvláštní načasování, řekl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V uměleckém prohlášení napsaném na zdi galerie Manningova supervelká signatura pod ní (to „i“ v jejím příjmení poseté srdcem) vyzvala k ukončení „automatického frakcionismu, jehož základem bylo pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA – stonožka C a G a As, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg tím, že do textu zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého lexikonu), doufal, že ilustruje, jak úžasně podobní, alespoň v biologickém líčení, jsme všichni.
„Já doufám, že si to lidé odnesou, že se náš genom nestará o to, kdo jsme, a jak jsou otevřená genetická data interpretaci, jak jsou subjektivní,“ řekl Dewey-Hagborg, jehož videopráce Spurious Memories z roku 2007 je také k vidění.
„Údaje o DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů.“
Závěrečný kus výstavy, který je obsažen v jedné místnosti, je jedna stránka z již zmíněné grafické novely.
Ukazuje Manninga, který se vynořil, King Kong-esque, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
„Když ti zchladí řeč, tak vyhráli,“ stojí v ní.
„Takže nikdy sklapni.“
„Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala,“ řekla umělkyně, která pochází z Filadelfie.
„Mám husí kůži, když o tom pořád mluvím.“
Manningová výstavu ještě osobně neviděla – jak se tak předvídavě předpokládalo v komiksu – ale až se tak stane, uvítají ji ve středu místnosti masky, její vlastní genomické simulakra se shlukly jako hordy demonstrantů.
To bylo také cílevědomé, stejně jako vše na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), v níž byly její genetické haploskupiny napsány tužkou.
„V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav,“ řekl o portrétech Dewey-Hagborg.
„Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formuje s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením.“
Severozápadní profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný kvůli vraždám
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledáni jako podezřelí poté, co byl v luxusním bytě v Chicagu nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače na vraždu prvního stupně bez kauce pro Wyndhama Lathema, 42 let, a Andrewa Warrena, 56 let, za jejich údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleaua, vyplývá z soudních záznamů Cook County.
Dokumenty říkají, že šestadvacetiletý Cornell-Duranleau zemřel po několikanásobném bodnutí.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté přijali telefonát, dorazili do apartmánů Grand Plaza a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých, uvedli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v e-mailu uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a má zákaz vstupu do kampusů Severozápadní univerzity.
„Jedná se nyní o trestní věc, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje,“ řekl Cubbage.
Warren je vysoce postaveným asistentem státní pokladny na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailovém prohlášení uvedl, že: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Velké Británii a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřujícím orgánům, jak budou potřebovat.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Hlavní spojovací důstojník chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vybízí podezřelé, aby se vzdali úřadům.
„Policie má představu o tom, kde se nacházejí, ale naše snahy o nalezení se stupňují,“ řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a celostátní orgány pomáhají s hledáním podezřelých.
Guglielmi řekl, že policie obdržela telefonát od správce budovy Grand Plaza, který právě dostal záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie označila místo činu za velmi hrůzné.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathemovi a Warrenovi potvrdily, že jsou v budově bezpečnostní kamery, řekl.
„Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah,“ řekl Guglielmi.
Vedení týmu na Grand Plaza vydalo prohlášení pro obyvatele, v němž se píše: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá celou řadu motivů, včetně možného domácího incidentu.“
„V blízké budoucnosti dokončíme plán WADA“ – ruský náměstek premiéra Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko řekl, že nebude trvat dlouho a provede zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení ruské antidopingové agentury (RUSADA).
„Určitá etapa plnění kritérií cestovní mapy byla provedena, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován,“ uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiérka komentovala druhou část Plánu dodržování kodexu WADA, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
„Všechno bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti představeny Mezinárodnímu olympijskému výboru [MOV] a WADA,“ dodal.
Jedno z kritérií zmíněných v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové úřady musí veřejně akceptovat nahlášené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena, schváleného agenturou WADA, ohledně údajného státem podporovaného dopingu v ruském sportu.
S odkazem na věc Mutko uvedl: „Provádíme vyšetřování, neboť náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova zněla stejně jako slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské nezávislé veřejné antidopingové komise.
Smirnov během dne hovořil s ruským odbytištěm RSport, přiznal minulé problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme říkali, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně,“ dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 v souvislosti s dopingovým skandálem pozastavena od provádění dopingových kontrol v Rusku.
Letos v červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD).
Po červencové návštěvě sídla organizace v Moskvě generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA „postupuje správným směrem“, aby mohla být obnovena.
Start-upy, které vaší firmě pomohou vyhnout se tomu, aby se stala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla při startu svého e-shopu odhadnout spokojenost zaměstnanců, ale průzkumy nefungovaly.
Reakce byly často vágní, neužitečné nebo, co je horší, klamné.
A i kdyby slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomuto procesu nevěřili.
„Nikdy to prostě nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který provozuje 75člennou sanfranciskou společnost Madison Reed zabývající se e-commerce péčí o vlasy.
A tak zavolala cizince o pomoc.
Objevuje se nový druh začínajících podniků z oblasti lidských zdrojů, který firmám pomůže zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Stavbou a licenčním softwarem, který má specifický účel měření angažovanosti zaměstnanců, umožňují firmám provádět momentální průzkumy, zaměřovat se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a krizové linky pro stížnosti a v některých případech umožňují oznamovatelům obejít vedoucí pracovníky C-suite a přejít rovnou do představenstva.
„Máte teď nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši firmu?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf start-upu firmy Redwood City Glint, jejíž softwarové analytické nástroje používají firmy k měření zaměstnaneckého angažmá.
Errett řekl, že za tři roky pomocí Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a cítí.
Kromě bleskových průzkumů a průzkumů konkrétních týmů nabízí tepelnou mapu společnosti, která na první pohled ukazuje, které jednotky mají nejvíce stížností a které manažeři mají nízké schvalovací skóre – což jí umožňuje zjistit proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, aby se nestaly dalším Uberem, který je zahlcen skandálem od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde byli potrestáni ti, kteří promluvili.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Globální odvětví správy, regulace a dodržování pravidel by podle webu pro přehled o finančních technologiích Promluvme si o platbách mohlo mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet špatnému chování a odhalovat je, zaznamenal počátkem letošního roku vzestup zájmu a aktivity uprostřed pádu Uberu do neúcty.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, mezi nimi Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint umožňuje Convercent firmám posílat přizpůsobené „pulzní“ průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům hlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten šéf, stížnosti jdou rovnou na správní radu.
„Soud veřejného mínění uzurpoval regulátory,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a šéf společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že se společnost ke svým zaměstnancům chová špatně nebo se chová neeticky, i když do toho regulační orgány nevstoupí, může čelit nákladným důsledkům spotřebitelského bojkotu, vytlačování zaměstnanců a soudních sporů, uvedl Quinlan.
Řetězec restaurací Ruby Tuesday s více než 25 tisíci zaměstnanci napříč 500 lokalitami využívá společnost Convercent více než rok, aby zajistila, že zaměstnanci budou znát zásady a postupy a nabídnou snadný způsob, jak se dostat do jejího sídla.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit nějaký problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že byla brána vážně.
Často to byl zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl generální advokát Ruby Tuesday James Vitrano, který prohlásil, že neexistuje dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá společnost Convercent, lze však rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před manažery, kteří seděli v kancelářích ve městech či státech daleko – jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
„K tomu celostnímu, 360 stupňovému pohledu do praxe v zaměstnání se mohu přiblížit,“ řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
„A chráníme naše akcionáře před pracovními spory.“
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkolabovala kvůli etickému porušování ze skandálu kolem Enronu, uvedl Quinlan.
Ale až „sociální média si přišla na své“ si firmy uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo rozšířilo po internetu.
„Před použitím technologie ke sledování etiky lidé využívali naději jako strategii,“ řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují firmám opakované poplatky za používání svých produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba začínající podniky.
Společnost Convercent získala v únoru od firem, jako jsou Sapphire Ventures a Tola Capital, finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž její celkový kapitál vzrostl na 47 milionů dolarů.
Glint v listopadu od společnosti Bessemer Venture Partners zajistil 10 milionů dolarů, čímž jeho celkové financování dosáhlo 60 milionů dolarů.
Tyto investice jsou vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu těžko překvapením.
Roste množství výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci od svých pracovišť očekávají víc než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouze stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají svůj čas firmě s pozitivním posláním.
„Když jsou lidé rádi, že jsou ve firmě, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet, a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více oddáni tomu, aby tato společnost byla úspěšná,“ uvedla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální benefity a zkušenosti zaměstnanců společnosti LinkedIn, která využívá jak společnosti Convercent, tak Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když se jejich portfoliovým společnostem daří dobře; společnosti si vedou dobře, když jsou zaměstnanci zavázáni a angažováni.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že hledají oporu.
Mít údaje o zaměstnaneckém angažmá je podle odborníků na kulturu na pracovišti důležité.
Údaje jsou však k ničemu, pokud správci společnosti nepodniknou nějaké kroky.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může plodit zklamání a zaměstnance odpojit.
„Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů,“ řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, jak firmy dělají chybu, když příliš spoléhají na sběr dat.
„Protože když to nedodržíte, zaměstnanci se budou divit: ,Opravdu jste mě slyšeli?
Zajímá vás to?
A když je vám to jedno, proč by mě to mělo zajímat?“
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy zaměstnanců, byla podle Erretta schopna přijmout opatření ve stejný den, kdy je na Glintu nahlášen problém.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, dokázala v rámci společnosti reorganizovat několik týmů a přidat komunikační školení, které by problémy řešilo.
V Ruby Tuesday firma získává nový přehled o svých zaměstnancích a doufá, že se to v dlouhodobém horizontu změní v lepší udržení pracovníků v průmyslu známém vysokým obratem.
„Pokud se nezavážete k vytváření kultury transparentnosti, přijdete o lidi,“ řekl Vitrano.
„A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
Vyřazení dvoudenních praktik ze strany NCAA znamená pro Bruins dlouhý den
Tlačí se do jedenácti večer, když se dav fotbalistů z UCLA zdržuje na chatu na jedné straně nových tréninkových hřišť týmu na kampusu.
Někteří si sundali trička a odhalili záda hladká potem z dřiny prvního dne výcvikového tábora.
Pro pořádnou část týmu představují tyto plané minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách zamíří po tříhodinovém tréninku zpět na své koleje ke studiu na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wassermanova fotbalového centra na schůzky v 6:30 následujícího rána.
„Pro tyhle kluky je to dřina příští tři dny,“ řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Vyřazení dvoudenních tréninků NCAA, které má hráčům ulehčit zátěž, jejich dny skutečně prodloužilo – alespoň do pátečního finále.
Proto měly první tři tréninky UCLA začít v 19:15, aby se do nich vešly už tak nacpané rozvrhy hráčů.
Výměna ze dvou dnů je více jednou denně, Bruins posunují začátek kempu téměř týden od minulé sezony a během letní školy poprvé během Mora šesti sezon ve Westwoodu pořádají tréninky.
Do 20. srpna mají podle plánu uspořádat 18 tréninků, než zahájí formální herní přípravy na svůj úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že změnu pravidel NCAA podporuje, i když to přidává další položku do nabitých itinerářů hráčů.
„Dáváme na ně tak obrovský náklad tři čtyři dny a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
„A právě se tím protlačili; drtí se, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé.“
UCLA uzavře své praktiky, jakmile skončí kemp, což není snadný úkol vzhledem k přehledným rozhledům svých polí z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskin Centra, luxusního hotelu, který už byl poset fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins mají od tohoto víkendu obsadit hotel, ale Mora uznala, že jakmile budou tyto pokoje v sezoně volné, může dojít k nějakému problému.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
„To je opravdová starost a není přitažené za vlasy pomyšlení, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natočit si praxi.
Pokud máte videozáznam z praxe, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a ochranku budeme mít v parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách, s tím, co máme.
Nebudu se tím příliš trápit.
Máme připravený plán."
Facebook posílí kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook má posílat další potenciální falešné články kontrolorům faktů třetích stran a ukázat jejich zjištění pod původním příspěvkem, uvedla ve čtvrtek největší internetová sociální síť na světě, když se snaží bojovat proti takzvaným falešným zprávám.
Společnost v prohlášení na svých internetových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných podvodů a pošle je na kontrolu faktů, přičemž může podle původního článku vykazovat výsledky kontroly faktů.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro takzvané falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Téma se také stalo velkým politickým tématem v Evropě, kdy francouzští voliči před květnovými prezidentskými volbami přelstili falešné příběhy a Německo podpořilo plán na pokutování sítí sociálních médií, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, a to před tamními zářijovými volbami.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném německém prohlášení uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu se spouští test nového prvku kontroly faktů.
„Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou kontrolory faktů třetích stran zpochybňovány, chtějí více kontextu, aby se mohli informovaně rozhodovat o tom, co čtou a sdílejí,“ uvedla na blogu Sara Su, manažerka produktů Facebook news feed.
Dodala, že Facebook bude dál testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se drobný zámek Scotney objevil v hudebním videu Squeeze a byl boltholem pro Margaret Thatcherovou v 70. a 80. letech.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román, který napsal Jamie Rhodes, mop-vlasý Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
„Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let po smrti,“ říká toužebně.
„To je ale osobní spojení, držet ten dopis v ruce.“
Hrad A Castle in England dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, přičemž každý příběh ilustruje jiný, připravovaný britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmerová a Isabel Greenbergová.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: napsal také knihu Dead Men's Zueth and Other Stories z roku 2014, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně – projekt, který shledal nečekaně emotivním.
„Vyvalil jsem se jen na otisk palce na boku dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobíny,“ říká.
„To je jeho otisk palce!
A písmena vždycky smrdí kouřem, protože tehdy jste zapálili oheň pro světlo.
Někomu 300 let v budoucnosti ten zápach působí, jako by tam byl taky.
Ach, miluju archivy!“
Pro někoho, kdo je tak zamilovaný do starých papírů, je získání podpory od Národní rady pro důvěru a umění Anglie a téměř čtyři měsíce žije na zámku („Trochu jsem své přivítání přehnal, abych byl upřímný“) až příliš dobré na to, aby to byla pravda.
Rhodes strávil celé dny zkoumáním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, například hlavy hyeny na koních na zdech a lahvích, které strávily staletí v příkopu.
Toulal se po pozemcích a troskách starého hradu, na ilustracích své knihy mluvil s rangery, zahradníky a někdy i umělci při práci.
V noci pak „pil whisky a začal psát“.
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože Národní spolek získal plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří si říkají: 'Oh, strčte ho do podkroví'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo co vlastnil: „Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné,“ říká Rhodes, „ale byla tam jedna bříza, o kterou se hádaly dvě rodiny.
Prostě to nechte být, chlapi!“
Některé příběhy ve sbírce používají hrad jako skokanský bod k tomu, aby se více ponořily do anglické historie, včetně The Labourer, který následuje člověka, který opustí nově postavený hrad a připojí se k povstání rolníků z roku 1381.
„Existuje záznam o nepokojích, ke kterým došlo na hradě v roce 1380, v této knize zvané Rytířské rodiny Kentů a Sussexu,“ říká Rhodes.
„V té oblasti začalo povstání rolníků a já si říkal, že by bylo dobré začít s nepokoji.
Možná jsou ty dvě propojené?“
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu – například Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého Darrellova rodina během anglické reformace sedm let skrývala.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že si uspořádal vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kameny (objev učiněný o mnoho let později, když byla jeho rakev odkryta).
Darrellovi jsou Rhodosovou oblíbenou skotskou rodinou: „Pánové se zdáli být docela darebáci, vždy se dostávali do dluhů a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů vyřešily své dluhové krize sňatkem s bohatými starými ženami – představuji si je jako bandu pohledných chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám.“
Po svém přidělení na hradě je Rhodes na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Ve finské divočině absolvoval dvoutýdenní pobyt za grafický román o Elämänmäkim, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou rekultivováno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
„Byl jsem smutný, že jsem odešel,“ říká.
„Bylo to jako: 'Aha, musím se teď jít vypořádat s tím zasraným skutečným životem.'“
Washington mění pravidla zelených karet
Bude nový americký imigrační plán na úpravu pravidel zelených karet, uvedl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Počítá se snížením počtu legálních přistěhovalců na 50 tisíc ročně, přísnějšími pravidly pro získání dočasných pracovních víz a omezeními pro víza orientovaná na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident je podporuje.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a daňovým poplatníkům ušetří miliardy dolarů a udělá to tak, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí současný režim.
Tento nový proces podávání přihlášek prospěje uchazečům, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje na to, aby se podpořili a ukázali dovednosti, které budou přínosem pro naši ekonomiku,“ uvedl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je reálný a měli bychom mít obavy
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nedávno zveřejnila Nadace pro odpovědnou robotiku (FRR) zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavky a typ nehtů.
„Lidé se nad nimi hihňají, ale firmy jich ve skutečnosti přepravují poměrně hodně a my se s nimi budeme vídat mnohem více,“ řekl při zahájení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panenky se ze svých nafukovacích protějšků vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek – s úmyslně lidsky podobnými reakcemi dosahovanými umělou inteligencí.
Uživatel může také „upravit“ svého robota tak, aby vyhovoval jejich přesvědčování, a vybrat vše od barvy očí robota, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě znepokojivější, protože mnoho robotů má „osobnosti“, díky kterým by Stepfordská manželka vypadala progresivně.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je stydlivost.
Pak tu jsou sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně „Frigida Farraha“, která vyvolává dojem plachosti a „Divoké Wendy“ s „dobrodružnou“ osobností.
„Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností,“ láká web True Companion.
Takže se jí líbí, co máte rádi, nelíbí se jí to, co nemáte rádi, atd.
Během dne má také nálady stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo může být 'v náladě'!“
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů – v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů – ale nejvíce znepokojují podřízené ženské rysy, rapidní konotace pohybu na Frigidu (čti: odolná) Farrah.
Na svých internetových stránkách True Companion přirovnal Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
„Když žena (sic) může mít vibrátor, proč muži nemohou mít Roxxxy?“ uvádí se na webu.
Nicméně tito sexuální roboti nejsou pouhý fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich nástup a rostoucí kultivovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v rámci naší kultury, ústup od ideálu rovnosti žen a mužů k touze po sexu s podrobením se jako nepovinný doplněk.
Většina mužů si samozřejmě sexuální roboty nenechá, a i když si FRR povšimla jejich rostoucí popularity, zůstávají prozatím na okraji spotřebitelské kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, co se týče charakteru doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných ani urážlivých, dokud jim volný trh nedá svolení, aby byli takoví.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálním útokem na ženy.
Nejmrazivějším aspektem televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické snímky, oprátková těla a vydloubané oči, ale právě to, jak realisticky to vidění působí.
Gileadská republika je skok, ale momentálně se necítí jako velká.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobu skutečných žen (i když s proporcemi pornohvězd) co technologicky.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili lidsky na dotek, aby napodobili pohyb skutečného těla.
Ale co se týče jejich „osobností“, roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani pozadí, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii totálního otroctví.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo to dát do roku 2017: služebné.
Trumpův velký výkon?
Dělat z Mitta Romneyho ztělesnění zdravého rozumu
Stalo se truismem Trumpovy éry, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, v mikroměřítku roztrhaly rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily poradními sloupci, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových hlasujících příbuzných.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně poznamenaná je síla Trumpa spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicově orientovaný básník, který žije v Chicagu a který se dlouhodobě potýká s republikány v naší rodině, mě tento týden navštěvoval v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, s nímž se celá desetiletí dohadovala o politice, najednou a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc; ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levici sice Trump povzbudil, ale pokřivující efekt jeho prezidentství má moc nás všechny postrčit napravo.
Hovoříme-li o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že jeho vtipy jednou přestanou být děsivé.
Existuje však ještě děsivější scénář dlouhého doletu, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří, držíce se jeho standardů, se najednou zdají být ztělesněním rozumného.
Zjišťuji, že v těchto dnech aktivně nostalgicky vzpomínám na kuriózní verzi šílenství Mitta Romneyho – psa na střeše auta, čtrnáctiprocentní daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňové přiznání) – obojí se ve srovnání s Trumpem jeví jako opravdu velmi mírné přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme naše děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů, které provozuje newyorské oddělení parků, a nejlepší tři dolary, které můžete ve městě utratit, pokud nechcete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, konstrukce z vláknitého skla na centrálním válci – samí hltající klauni a zvířata se v hrůze kroutí, aby se podívali přes ramena – naprosto zlověstné a zvonivá hudba podivně přenášející.
Tolik klišé města zklamalo: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš známá na to, aby nabízela velké vzrušení, a realita města se snu nevyrovná.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u dne, kdy jsem zjistil, že Švýcarská chalupa není ve skutečnosti švýcarská chalupa – tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá – ale velký kruhový objezd na severu Londýna.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem, do té míry, že se na něj mohou vydat dvě dvouleté děti, jedenáctiletá a dvě čtyřicátnice a všichni si to užijí.
Kdybych mohl hodnotit kolotoč, dal bych mu plné známky, ale naštěstí se nikdo neptal.
V obchodním domě jsem byl tento týden naopak povinen, než jsem si kartičkou švihl, ohodnotit svou transakční „zkušenost“ na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to stejné, plus možnost vyrovnat hodnocení s 15% tipem – tohle za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by měla být neutrální výměna, ale i tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy se žádná nevyžaduje.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco já jsem jí unaveně podával svou kreditku pět hvězdiček.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
To je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Loni ho odvezli do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstích, které podle vězeňských úřadů utrpěl po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Steenkampovou zabil v ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát zastřelil dveřmi do záchodové kabinky ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se ukrývá v kabině.
Žalobci oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Národní prokuratura uvedla, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno v letošním roce.
Pistoriusovi hrozí, že v případě úspěchu státních zástupců bude trest zvýšen na 15 let.
V Jihoafrické republice není trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi kvůli nelegálnímu táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální kempování v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, citováno bTV.
Skupina ilegálně tábořících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Ve stejný den, kdy byli propuštěni, zatímco v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké úřady zpřísnily kontrolu nad bezplatným kempováním a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen, jak odpočívá na místě, které není určeno k tomuto účelu.
Kontroly budou pokračovat po celou sezonu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda mohou znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pochoutky by mohla pomoci zmírnit příznaky nemocných zánětlivým onemocněním střev.
Vyléčitelný stav, který postihuje kolem 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavý průjem, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby zmírnili své příznaky, výzkumníci z Washingtonské univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky střev hlídají, aby se škodlivé mikroby ukryté v potravě neproplížily do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš směrem k zánětu, může to mít za následek zánětlivé onemocnění střev.
Při experimentech bylo zjištěno, že se u myší, které ve svých útrobách nesou specifickou bakterii, objevuje jakási imunitní buňka podporující toleranci.
A bakterie potřebuje tryptofan – jeden ze stavebních bloků bílkovin – ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: „Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem – Lactobacillus reuteri – který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofů měly myši ve své stravě, tím víc těch imunitních buněk měly."
Navrhl, zda totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy může podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka doktora Luisa Cervantesová-Barraganzrovna studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina zkoumaných myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je neměla.
Tušila, že rozdíl souvisí s mikrobiomy ve střevech myší – komunitou bakterií, virů a plísní, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly sekvenovány DNA a bylo zjištěno, že u myší s imunitními buňkami je přítomno šest bakteriálních druhů, které však u myší chybí bez nich.
Myši chované ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitní buňky dostali L. reuteri a vznikly imunitní buňky.
Aby vědci pochopili, jak bakterie ovlivnily imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v kapalině a poté přenesli malé množství tekutiny – bez bakterií – do nezralých imunitních buněk izolovaných od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka vyčištěna z tekutiny, ukázalo se, že jde o vedlejší produkt tryptofanového metabolismu známého jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet takových buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktor Cervantes-Barragan vysvětlil, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás skrývá L. reuteri v našich gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda tryptofan byprodukty z L. reuteri indukují buňky k vývoji u lidí jako u myší, ale u lidí se zánětlivým onemocněním střev byly zjištěny vady genů související s tryptofanem.
Řekla: „Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky kontrolují zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu za přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat expanzi této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal v Nemanja Matic „génia“
Manchester United podepsal v Nemanja Matic „génia“, věří José Mourinho poté, co středopolař ve středu večer debutoval proti Sampdorii.
Podpis 40 milionů liber z Chelsea odstartoval výhru 2:1 v Dublinu, závěrečný přípravný zápas United před Uefa Super Cupem proti Realu Madrid v úterý a zaujal v roli holdingu, když se po libosti vrhli vpřed takoví jako Paul Pogba a Andreas Pereira.
Protože však Matič byl vynechán z předloňského turné Blues po Asii, výrazně postrádal kondici zápasu a zvládl jen 45 minut, což Mourinho přiznal, že bylo třeba před začátkem sezony Premier League vylepšit.
„Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia v tom, jak přemýšlí – myslí si fotbal,“ řekl Mourinho.
„Pomůžeme mu, aby byl připraven dříve než později.“
Stejně jako Matić začali na stadionu Aviva hrát také kolegové z nových značek Victor Lindelof a Romelu Lukaku, když Mourinho začal na začátku sezony formovat svou startovní XI.
Nezávislý tento týden prozradil, že Mourinho chce ještě další tři podpisy, ale trval na tom, že klub už odvedl „fantastickou práci“ a doručil tři ze svých čtyř prioritních znaků.
„Abych dostal tři ze čtyř, děkuji za to klubu,“ dodal.
„Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale odvedli pro mě velké úsilí.“
Sám britský vynálezce mikročipy, aby se mávnutím ruky dostal do domu a auta
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, aby si mohl otevřít vchodové dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto jen mávnutím ruky.
Steven Northam, 33 let, nechal drobný čip implantovat mezi palec a prst a nyní nabízí službu podnikům a jednotlivcům, kteří chtějí prostřednictvím své společnosti BioTeq zjednodušit svůj život technologiemi.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, konzultantem anestetika v okresní nemocnici Royal Hampshire ve Winchesteru ve městě Hants, aby zajistil provedení implantátu podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému kočkám a psům a trvá pouhých 30 sekund.
Firma pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Manželský otec jednoho z nich má nyní technologii montovanou jak do svého domova, tak do svého BMW Z4, které začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop náklady Daňoví poplatníci tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na jižní trávník kvůli události upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky podle vojenských záznamů zveřejněných ČTK až 24 tisíc dolarů.
Zelený a bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě předvádějícím americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu objížděli výrobní výrobky ze všech 50 států.
Vrtulník vyrobený v Connecticutu byl vystaven vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu si vyžádal přítomnost vrtulníku v útržkovém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin před tím, než vrtulník přistál na jižním trávníku kvůli „neobvyklé“ události, podle záznamů námořní vrtulníkové perutě jedna (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
„Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože jde o tak neobvyklou událost s vysokou viditelností,“ napsal velitel HMX-1 den před akcí e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva naznačila, že vrtulník dorazí na jižní trávník 17. července přibližně v sedm hodin ráno na akci v 15:00 a zůstane, dokud trávník nebude vyklizen mezi 18:00 a 21:00 toho večera.
Zpráva dodává, že pokud by se odlet z Bílého domu zpozdil, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka letadla z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco příslušníci ostrahy jednotek zůstali s letadlem, dokud bylo na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo jasné, zda je nakonec zapotřebí druhá posádka letadla.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy uvádějí, že se HMX-1 dotazovala, zda by událost mohla ustanovení porušit.
„Jedna otázka, kterou jsme položili, byla, jestli to bylo porušení zákona o poklopcích a bylo nám sděleno, že to tak není,“ napsal velitel.
„Zní to, jako byste byli zamčení,“ odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a na ni by se zákon o líhni nevztahoval.
Ale i oficiální události mají politické podtexty.
Na této akci prezident prosadil úsilí o reformu zdravotnictví, které tehdy probíhalo v Senátu, a naznačil úsilí o ovládnutí vládních nařízení.
Použití letounu známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely není téměř novým jevem.
Prezidenti jsou povinni je využívat k cestování.
Ale rekvalifikace jejich použití výhradně pro fotooperaci je neobvyklá.
Trump v únoru přitáhl kontrolu, když prezidentské letadlo sjelo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve Fla., a jeho účet na Twitteru je zaplavený zprávami, které si stěžují na to, že jeho předchůdce použil prezidentský letoun.
„Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', v níž se objevily produkty ze všech 50 států, které vyrábějí američtí dělníci s americkými materiály,“ uvedla náměstkyně tiskového mluvčího Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety po území Washingtonu a na jižním trávníku, aby nacvičovaly ukládání prezidenta Spojených států do Bílého domu s centimetry přesnosti.
Když byl Trump začátkem července na summitu skupiny G-20 v Německu, provedla HMX-1 v Bílém domě 58 cvičných přistání.
Let na akci Made in America počítal s požadavkem na výcvik posádky letadla na celý měsíc, uvedl jeden z úředníků.
Jednotkové vrtulníky ten den také letěly dalších 11 hodin na „mise na podporu prezidenta“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nezískali zátěž pro žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí Sikorského řekl, že se společnost nepodílela na tom, aby byl vrtulník vystaven na jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy pro prezidentské lety a určit přesné náklady, které událost vznikla, je obtížné.
Podle hodinových sazeb ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je ale sazba úhrad DoD za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Záznamy jednotek zaznamenávají dobu letu letadla na 30 minut z domovské základny v leteckém závodě námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
„Vyložit náklady daňovým poplatníkům na základě odhadů míry úhrad je velmi zavádějící,“ řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují personál, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách.“
Podle studie RAND z roku 2015 sazby úhrad DoD nezahrnují náklady na personál, ale započítávají náklady na palivo, údržbu a uzavírání smluv.
Tehdy bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer bránil použití vrtulníku pro tuto akci.
„Záměrem je předvést tento týden věci, které se vyrábějí v Americe,“ řekl Spicer.
„A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že stejně jako většina Američanů jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit.“
Nebylo jasné, zda Trump při cestě po Jižním trávníku na tuto akci s vrtulníkem komunikoval, ale přece jen nastoupil do sedadla řidiče hasičského vozu.
Uvnitř Bílého domu Trump oslovil zástupce Sikorského a vtipkoval s médii o vlastní flotile firemních výrobků.
„Znám Sikorského velmi dobře,“ řekl prezident, „mám tři z nich.“
Trailer 3. série Narcos: Pablo Escobar je pryč, Cali Cartel se dostává do středu dění v hitparádě Netflixu
Navzdory druhé sezóně, kdy Narcos odhalil vraha Pabla Escobara, série Netflixu zdaleka neskončila.
Třetí a čtvrtou sérii už potvrdila streamovací služba, první z nich dostává svůj první trailer a dráždí nadcházející padouchy seriálu.
Třetí sezonou obrátila DEA svou pozornost k nejbohatší organizaci pro obchod s drogami na světě: ke kartelu Cali.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů fungují „jako firma Fortune 500“ jen s větším počtem vládních úplatků a násilných akcí.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je lídrem kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) provozuje spojení s Mexikem a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném přívěsu se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která najímá americké a kolumbijské strážce zákona na pomoc s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí série Narcos bude debutovat 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že svou roli hrají všichni členové společnosti včetně žen, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, úřadující šéf asistenční mise OSN, řekl, že ve volbách do zemských zastupitelstev kandidují stovky žen, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
„Roli žen nelze přeceňovat,“ uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská zemská rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vydal výhrůžky proti volebnímu procesu, který se shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby znamenají první předání moci pokojně z jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
Obavy GMB ohledně investic v továrně McVitie v Glasgow
Svaz hledá ujištění od manažerů u výrobce sušenek McVitie's nad jeho dlouhodobým závazkem k výrobě ve své továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že o budoucnosti investic v lokalitě Tollcross mlčela.
V závodě, který kromě jiných produktů vyrábí sušenky Hobnobs a Rich Tea, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních několika letech na místě investovala více než 5 milionů liber.
Doplnila zaměstnance a zástupce odborů, kteří „budou první, kdo se dozví“, zda došlo k nějakým změnám v jeho provozu.
V dopise adresovaném správci areálu společnosti společnost GMB Scotland vyzvala společnost McVitie's, aby „řešila obavy, že na modernizaci výrobních linek nejsou předkládány finanční prostředky“.
Vrchní organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že od generálního správce stránek nemůžeme získat jasno ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcrossu, hluboce znepokojuje naše členy.
Pracovaly zde generace rodin a pracovní síla je vysoce koncentrovaná v místní komunitě a větší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby tedy východní konec Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's.“
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: „Správce areálu v Tollcrossu obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračujícího angažmá se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli v Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Tehdy jsme se zaměstnanci diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti působící v mimořádně konkurenčním a nejistém ekonomickém klimatu průběžně kontrolujeme naše operace – a to platí napříč všemi našimi podniky a lokalitami – abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme do našeho areálu Tollcross investovali přes 5 milionů liber, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního areálu a pokud by došlo k nějakým změnám v našich provozech na místě, jako první se to dozví zaměstnanci a jejich zástupci z odborů.“
Varovala PSG Barcelonu před stěhováním pro Neymara před třemi lety?
Strana La Liga může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain po podání nabídky 189 milionů liber na spuštění jeho klauzule o propuštění nepoleví v pronásledování Neymara, ale varovali před třemi lety Barcelonu před světovým rekordem?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, kdy klub Ligue 1 je připraven překonat rekord světového přestupu o více než dvojnásobek oproti předchozí značce, díky které se Paul Pogba v minulé sezoně vrátil do Manchesteru United za 89 milionů liber.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem světa a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí mzdy přes 500 000 liber týdně po zdanění.
O Barceloně je známo, že zuří na způsob přístupu a způsob, jakým si Neymar vynutil cestu ven, přestože zdroj blízký katalánské radě trvá na tom, že klub od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013 vždy dělal, co mohl, aby se o něj postaral.
Varoval ale fotbalový svět před třemi lety prezident PSG před touto vyhlídkou?
Když Manchester City v roce 2014 projevil zájem o podepsání Blaise Matuidiho, měl Nasser Al-Khelaifi přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat jednoho z nejlepších hráčů PSG.
„Nebojím se, protože vědí, že pokud se dotknou některého z našich hráčů, pak budeme v opozici vůči nim, kontaktujeme jejich hráče,“ řekl Al-Khelaifi.
„Respektujeme všechny kluby.
Ale když se pokusí podepsat některého z našich hráčů, budou čelit následkům.“
Zdá se, že Barcelona tuto hranici překročila, španělský klub letos v létě vyjádřil zajímavost v záložníkovi PSG Marcu Verrattim.
PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému internacionálu odejít, a Barcelona může klidně pociťovat následky tohoto zájmu tím, že přijde o jeden ze svých oceněných aktiv v Neymaru.
